I'm ready!
ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ!
The temperate, pristine,
ຄວາມອ່ອນແອ, ສະອາດ,
shallow seas of the tropics.
ທະເລທີ່ເລິກຂອງເຂດຮ້ອນ.
A place of unparalleled beauty
and fecundity.
ບ່ອນທີ່ມີຄວາມສວຍງາມແລະ
ຄວາມປູກຝັງທີ່ບໍ່ມີຄູ່.
These islands play host
to a vibrant ecosystem below.
ໝູ່ເກາະເຫຼົ່ານີ້ເປັນເຈົ້າພາບຂອງ
ລະບົບນິເວດທີ່ມີຊີວິດຊີວາຢູ່ລຸ່ມນີ້.
A vast organism known
as the coral reef.
ເປັນຊີວະພາບທີ່ກວ້າງຂວາງທີ່
ຮູ້ຈັກກັນວ່າເປັນຫີນຄໍຣາລ.
Life in this watery metropolis
ຊີວິດໃນເມືອງໃຫຍ່ທີ່ມີນ້ ໍາ ນີ້
thrives among
the twists and turns,
ສວຍງາມໃນລະຫວ່າງການຫັນແລະຫັນ,
nooks and crannies
and back alleys.
ມຸມມອງແລະແຄມແລະທາງຫຼັງ.
And near the reef's edge,
the varied and colorful terrain
ແລະໃກ້ກັບແຄມຫາດຊາຍ,
ພື້ນທີ່ທີ່ຫຼາກຫຼາຍແລະສີສັນ
gives way to a small town
by the name of…
ໃຫ້ທາງໃຫ້ເມືອງນ້ອຍໆທີ່ມີຊື່ວ່າ...
Bikini Bottom.
ທຸ່ມບິກິນີ.
Here, one can find
crustaceans…
ຢູ່ບ່ອນນີ້, ຄົນສາມາດພົບສັດກະຕ່າໄດ້...
Money! Money! Money!
ເງິນ! ເງິນ!ເງິນ!
-…sea stars…
-Mmm.
- ດາວທະເລ...
- ມມມ
Aww!
ໂອ້!
…octopi…
... octopi...
…various and diverse plankton…
... ປລານຕັນທີ່ຫຼາກຫຼາຍແລະຫຼາກຫລາຍ...
…the occasional squirrel/scientist…
...ກະຕ່າກະຕ່າ/
ນັກວິທະຍາສາດບາງຄັ້ງ...
Good morning, Otto.
ສະບາຍດີ ໂອໂຕ.
You're almost ready for the world!
ເຈົ້າເກືອບພ້ອມແລ້ວ ສໍາ ລັບໂລກ!
Good morning. The machines will rise
ສະບາຍດີ. ເຄື່ອງຈັກຈະຂຶ້ນ
to become masters
over all organic life!
ເພື່ອກາຍເປັນເຈົ້າຂອງ
ຊີວິດຊີວະພາບທັງໝົດ!
Huh?
ຮາ?
…and, oh, yes… the sea sponge.
ແລະ, ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ... ກະທູ້ທະເລ.
This one lives happily
with his beloved pet snail…
ຄົນນີ້ອາໄສຢູ່ຢ່າງສຸກກັບ
ແມງໄມ້ສັດລ້ຽງທີ່ຮັກຂອງລາວ...
…Gary.
ແກຣີ.
Oh, morning, Gary!
ໂອ້, ຕອນເຊົ້າ, ແກຣີ!
Eww, snail trail. Yucky.
ໂອ້, ເສັ້ນທາງແມງໄມ້. ໂຊກຮ້າຍ.
But oddly soothing.
ແຕ່ມີຄວາມສະຫງົບໃຈທີ່ແປກໃຈ.
Good morning, Patrick!
ສະບາຍດີ, ປາຕຣິກ!
Good morning, SpongeBob!
ສະບາຍດີ, ໂບບສປອງຈ໌!
Good morning, Patrick!
ສະບາຍດີ, ປາຕຣິກ!
Good morning, SpongeBob!
ສະບາຍດີ, ໂບບສປອງຈ໌!
Good morning, Patrick!
ສະບາຍດີ, ປາຕຣິກ!
Good morning, SpongeBob!
ສະບາຍດີ, ໂບບສປອງຈ໌!
Good morning, Patrick!
ສະບາຍດີ, ປາຕຣິກ!
Would you two knuckleheads
keep it down out there?!
ເຈົ້າທັງສອງຄົນໂງ່ຈະ
ຮັກສາມັນຢູ່ພາຍນອກບໍ?!
Good morning, Squidward!
ສະບາຍດີ, Squidward!
Come on, Gary! Breakfast!
ມາແລ້ວ, ແກຣີ! ອາຫານເຊົ້າ!
You're welcome.
ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
Who wants a belly scratch?
ໃຜຢາກຕັດທ້ອງ?
I love you so much, Gary.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຫຼາຍ, ແກຣີ.
What's this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Okay, that'll come out later.
ດີແລ້ວ, ມັນຈະອອກມາຕໍ່ມາ.
Living like I'm on the edge
Of surreality
ດໍາລົງຊີວິດຄືກັບວ່າຂ້ອຍ
ຢູ່ແຄມຄວາມຈິງທີ່ແປກໃຈ
Morning, SpongeBob.
ຕອນເຊົ້າ, ໂບບສປອງຈ໌.
But I know everything is gonna be cool
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າທຸກຢ່າງຈະດີດີ
As long as you're here with me
ຕາບໃດທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບຂ້ອຍ
We're gonna lighten up
Each other's load
ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ໜັກແໜ້ນຂອງກັນແລະກັນ
When bumps and curves
Come on the road
ເມື່ອຄວາມສັ່ນສະເທືອນແລະໂຄ້ງມາທາງ
'Cause we are all in it together
ເພາະພວກເຮົາທຸກຄົນຢູ່ໃນມັນຮ່ວມກັນ
And that's forever
ແລະນັ້ນແມ່ນຕະຫຼອດໄປ
It's always summer
In Bikini Bottom
ມັນເປັນລະດູຮ້ອນຢູ່ສະເໝີໃນຕີນິກິນີ
And in December
ແລະໃນເດືອນທັນວາ
We're singing la-di-da-da
ພວກເຮົາກໍາລັງຮ້ອງເພງ la-di-da-da
It's always summer in Bikini
ມັນເປັນລະດູຮ້ອນຢູ່ບິກິນີຢູ່ສະເໝີ
In Bikini Bottom
ໃນສ່ວນລຸ່ມຂອງບິກິນີ
It doesn't get better than that
ມັນບໍ່ສາມາດດີກວ່ານັ້ນໄດ້
Money! Money! Money!
ເງິນ! ເງິນ!ເງິນ!
Ooh! I'm late
if I'm gonna be early.
ໂອ້! ຂ້ອຍຊ້າຖ້າຂ້ອຍຈະມາກ່ອນ.
Oh, don't worry, Gare-Bear.
ໂອ້, ຢ່າກັງວົນ, ແກຣ-ເບຍ.
I'll be back before you can say,
ຂ້ອຍຈະກັບມາກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະເວົ້າວ່າ,
"Why did he cruelly
abandon me like that?"
ເປັນຫຍັງລາວຈຶ່ງປະຖິ້ມ
ຂ້ອຍຢ່າງໂຊກຮ້າຍແບບນັ້ນ?
Another day, another migraine.
ອີກມື້ໜຶ່ງ, migraine ອີກຄັ້ງໜຶ່ງ.
At least I'll get a little peace
and quiet before that little--
ຢ່າງໜ້ອຍຂ້ອຍຈະໄດ້ຮັບຄວາມສະຫງົບແລະ
ຄວາມງຽບສະບາຍໜ້ອຍໜຶ່ງກ່ອນທີ່ນ້ອຍໆນັ້ນ-
Good morning, Squidward!
ສະບາຍດີ, Squidward!
And isn't it a lovely morning?
ແລະມັນບໍ່ແມ່ນຕອນເຊົ້າທີ່ສວຍງາມບໍ?
Nope. Not talking to you.
ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າກັບເຈົ້າ.
I'm especially not getting involved
ຂ້ອຍບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງໂດຍສະເພາະ
in any of your nonsense today.
ໃນຄວາມໂງ່ໃດໆຂອງທ່ານມື້ນີ້.
I always end up
with the wrong end of the stick.
ຂ້ອຍສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍຈຸດທີ່
ບໍ່ຖືກຕ້ອງຂອງກະດານຢູ່ສະເໝີ.
Okay, Squidward.
ດີແລ້ວ, Squidward.
But you should know
that Old Gertrude's
ແຕ່ເຈົ້າຄວນຮູ້ວ່າ ເກຣຕຣູດເກົ່າແມ່ນ
getting pretty
finicky these days.
ຂ້ອຍກໍາລັງມີຄວາມລະອຽດ
ອ່ອນຫຼາຍໃນມື້ນີ້.
Old Gertrude?
Who the kelp is that?
ເກີດຣູດເກົ່າບໍ? ນັ້ນແມ່ນ kelp ແມ່ນໃຜ?
You've worked with her
for years!
ເຈົ້າເຮັດວຽກກັບນາງເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ!
She's the eight-burner grill
in the kitchen.
ນາງເປັນ grill ແປດ burner ໃນເຮືອນຄົວ.
It never ends.
ມັນບໍ່ເຄີຍສິ້ນສຸດລົງເລີຍ.
Anyway, to fire her up,
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ເພື່ອເຮັດໃຫ້ນາງຂຶ້ນ,
you've got to spark her flints
manually and then…
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດໃຫ້ໄຟຂອງນາງ
ໄໝ້ດ້ວຍມືແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ...
jiggle her gas jets just a little.
ສັ່ນສະເທືອນເຮືອບິນແກ
ັສຂອງນາງພຽງເລັກນ້ອຍ.
And then read her favorite story:
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນອ່ານ
ເລື່ອງທີ່ນາງມັກທີ່ສຸດ:
"The Little Griddle Who Could."
ແກຣດລ໌ນ້ອຍທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Chapter Two:
ບົດທີສອງ:
"But we are fresh from
the freezer," said the patties,
ແຕ່ພວກເຮົາຍັງສົດຈາກຕູ້ເຢັນ
",ພວກ patties ກ່າວວ່າ,
and we're c-c-c-cold."
ແລະພວກເຮົາເຢັນ c-c-c."
"Don't worry,
I'll get you nice and warm,"
ຢ່າກັງວົນ,ຂ້ອຍຈະເອົ
າເຈົ້າດີແລະອົບອຸ່ນ,
said the Little Griddle.
ເວົ້າວ່າ Griddle ນ້ອຍ.
What'd I just say?
I am not interested.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເວົ້າຫຍັງ? ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
Don't involve me!
ຢ່າກ່ຽວຂ້ອງຂ້ອຍ!
What'd you say, Squidward?
Squidward?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ, ຊັກວິດເວີດ? ຊັກວາດ?
Okay, Squidward, doesn't matter.
I'll always be here anyway.
ດີແລ້ວ, Squidward ,ບໍ່ສໍາຄັນ.ຂ້ອຍ
ຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ຢູ່ສະເໝີຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Unfortunately.
ໂຊກຮ້າຍ.
Stop yer loafing, Mr. Squidward!
ຢຸດການໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ, ທ້າວ Squidward!
There's work
to be done around here!
ມີວຽກທີ່ຕ້ອງເຮັດຢູ່ບ່ອນນີ້!
Attention, Krusty crew!
ລະມັດລະວັງ, ທີມງານ Krusty!
All hands on deck,
front and center!
ມືທັງໝົດຢູ່ເທິງກະຕ່າ
,ທາງໜ້າແລະສູນກາງ!
Aye-aye, Cap'n Krabs, sir!
ແມ່ນແລ້ວ, ຄັບປິນແຄຣບສ໌ເດີ!
Now, who's ready to set sail
ດຽວນີ້, ໃຜພ້ອມທີ່ຈະອອກເຮືອ
on another adventure
of making me money?
ໃນການຜະຈົນໄພອີກຄັ້ງທີ່
ຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີເງິນບໍ?
-Get moving, sailor!
-Sir, yes, sir!
- ຍ້າຍໄປ, ນັກເຮືອ!
- ເຈົ້າ, ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າ!
Raise the colors!
ຍົກສີຂຶ້ນ!
Hoist the mainsail!
ຍົກເຮືອໃຫຍ່ຂຶ້ນ!
Deploy smokestacks!
ສົ່ງກະຕ່າສູບໄຟອອກ!
Oh, never gets old.
ໂອ້, ບໍ່ເຄີຍເຖົ້າ.
Enjoy it while you can,
Mr. Eugene Krabs.
ມ່ວນຊື່ນມັນໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າ
ສາມາດເຮັດໄດ້,ທ້າວຢູເຈນຄຣັບສ໌.
What the…?
ຫຍັງ...?
Stupid machine!
ເຄື່ອງຈັກໂງ່!
Where was I? Oh, yeah.
ຂ້ອຍຢູ່ໃສ? ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
Tonight I launch
Evil Plan Number 3,087
ມື້ນີ້ຂ້ອຍຈະເປີດຕົວ
ແຜນການອັນຕະລາຍເລກທີ 3 , 087
and finally take possession
ຈື່ງຄອບຄອງ
of the Krabby Patty secret formula!
ຂອງສູດລັບຂອງແຄຣບບີ ປັດຕິ!
Great. Another evil plan.
ດີເລີດ. ແຜນການທີ່ຮ້າຍແຮງອີກຢ່າງໜຶ່ງ.
What's wrong with another evil plan?
ມີຫຍັງຜິດກັບແຜນການທີ່
ຮ້າຍແຮງອີກຢ່າງໜຶ່ງ?
Oh, nothing, it's just we're running
out of room on the Wall of Failure.
ໂອ້,ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ,ມັນພຽງແຕ່ພວກເຮົາກໍ
າລັງໝົດບ່ອນຢູ່ເທິງກໍາແພງຄວາມລົ້ມເຫຼວ.
Wall of Fai--?
ກໍາແພງຂອງຟາຍ...?
Karen, why do you keep
collecting these?
ຄາເຣນ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຈຶ່ງສືບຕໍ່ເກັບමේවාໄວ້?
Heh. Memories.
ເຮ້. ຄວາມຊົງຈໍາ.
Hmm! Well, tonight…
is gonna be different.
ຮັມມ໌! ດີ, ມື້ນີ້... ຈະແຕກຕ່າງກັນ.
Hee-hee! You see, Karen,
my computer wife,
ເຮ້ເຮ້!ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຄາ
ເຣນ,ເມຍຄອມພິວເຕີຂອງຂ້ອຍ,
every time I've tried
to steal that formula,
ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍພະຍາຍາມລັກສູດນັ້ນ,
Krabs has tried to thwart me.
ແຄຣບສ໌ໄດ້ພະຍາຍາມລົບກວນຂ້ອຍ.
Mm-mm, not Mr. Krabs.
ມມມ, ບໍ່ແມ່ນທ່ານແຄຣບສ໌.
But tonight, that all-- What?
ແຕ່ໃນຄືນນີ້, ທັງ ໝົດ ນັ້ນ - ຫຍັງ?
It's not Mr. Krabs, sweetheart.
I've checked the data.
ມັນບໍ່ແມ່ນທ່ານແຄຣບສ໌,ຄົນຮັກ
.ຂ້ອຍໄດ້ກວດສອບຂໍ້ມູນແລ້ວ.
It's SpongeBob who's the problem.
ມັນເປັນໂບບສປອນຈ໌ທີ່ເປັນບັນຫາ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
Oh, fish sticks.
ໂອ້, ກະດານປາ.
What could that boob
have to do with it?
ກະທູ້ນັ້ນກ່ຽວຂ້ອງກັບມັນແນວໃດ?
Boob savant, you mean.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່ານັກຮູ້ທ້ອງ.
SpongeBob is the one
who keeps foiling your plans,
ໂບບສປອງຈ໌ແມ່ນຄົນທີ່ສືບຕໍ່
ເຮັດໃຫ້ແຜນການຂອງທ່ານລົ້ມເຫຼວ,
not Mr. Krabs.
ບໍ່ແມ່ນທ່ານແຄຣບສ໌.
Oh, nonsense.
ໂອ້, ຄວາມໂງ່.
It's Krabs, Karen, I know it is.
ມັນເປັນແຄຣບສ໌,ຄາເຣນ
,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນ.
And tonight,
I will finally extract…
ແລະໃນຄືນນີ້, ຂ້ອຍຈະດຶງອອກ...
my revenge!
ການແກ້ແຄ້ນຂອງຂ້ອຍ!
Will you be late?
ເຈົ້າຈະຊ້າບໍ?
You can't put a clock
on genius, Karen.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດວາງໂມງໃສ່ຈີເນຍໄດ້, ຄາເຣນ.
Order up! Move it, let's go!
ສັ່ງຂຶ້ນ! ຍ້າຍມັນ, ໄປ!
Aye-aye, Chef!
ແມ່ນແລ້ວ, ຫົວໜ້າ!
One for you.
Enjoy your Krabby Patty. Enjoy!
ໜຶ່ງສໍາລັບເຈົ້າ.ມ່ວນຊື່ນກັບ
ແຄຣບບີປາຕຕີ້ຂອງທ່ານ.ມັກຊື່ນ!
Order up!
ສັ່ງຂຶ້ນ!
Come on, SpongeBob!
ມາແລ້ວ, ໂບບສປອງຈ໌!
-Coming, Fry Cook SpongeBob!
- ມາແລ້ວ, Fry Cook SpongeBob!
Hiya, SpongeBob!
ສະບາຍດີ, ໂບບສປອງຈ໌!
Hi, Sandy!
ສະບາຍດີ ແຊນດີ!
Did you know that in the future
everything will be automated?
ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າໃນອະນາຄົດ
ທຸກຢ່າງຈະຖືກອັດຕະໂນມັດ?
Really? Even stomachaches?
ແທ້ຈິງບໍ? ເຖິງແມ່ນວ່າເຈັບທ້ອງບໍ?
I'm gonna see
if Mr. Krabs wants to be
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງວ່າທ່ານແຄຣບສ໌ຢາກເປັນບໍ
an early adopter
of my new technology.
ເປັນຜູ້ຮັບຮອງເອົາເຕັກ
ໂນໂລຢີໃໝ່ຂອງຂ້ອຍກ່ອນ.
Wait, what?
ລໍຖ້າ, ຫຍັງ?
You're gonna replace me
with a robot? Don't do it!
ເຈົ້າຈະທົດແທນຂ້ອຍດ້ວຍ
ຫຸ່ນຍົນບໍ?ຢ່າເຮັດມັນ!
No, silly, that's gonna happen anyway.
ບໍ່,ຄົນໂງ່,ນັ້ນຈະ
ເກີດຂຶ້ນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
This is something much more
innovative and start-uppy.
ນີ້ແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ປະດິດ
ສ້າງແລະເລີ່ມຕົ້ນຫຼາຍຂຶ້ນ.
You have sixty seconds.
ເຈົ້າມີເວລາສິບວິນາທີ.
Its name is Otto!
ຊື່ຂອງມັນແມ່ນໂອໂຕ!
My name is Otto.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ໂອໂຕ.
How may I serve you?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ?
It's an automated
restaurant owner.
ມັນເປັນເຈົ້າຂອງຮ້ານອາຫານອັດຕະໂນມັດ.
Hmm. Automated?
ອືມ. ອັດຕະໂນມັດບໍ?
Sounds expensive. Not interested.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າແພງ. ບໍ່ສົນໃຈ.
Otto doesn't require a salary.
ໂອໂຕບໍ່ຕ້ອງການເງິນເດືອນ.
And it can make cold,
heartless decisions
ແລະມັນສາມາດຕັດສິນໃຈທີ່
ເຢັນແລະບໍ່ມີຫົວໃຈໄດ້
like firing people,
because it doesn't have a heart.
ຄືກັບການໄລ່ຄົນອອກ,
ເພາະວ່າມັນບໍ່ມີຫົວໃຈ.
-Ow.
-You don't say.
- ໂອ້.
- ເຈົ້າບໍ່ບອກ.
-You're fired.
-Amazing!
- ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກແລ້ວ.
- ໜ້າປະທັບໃຈ!
I love money. I love money.
ຂ້ອຍມັກເງິນ. ຂ້ອຍຮັກເງິນ.
A cold, unfeeling mechanical robot
ຫຸ່ນຍົນກົນຈັກທີ່ເຢັນແລະບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກ
after me own cold,
unfeeling crustacean heart.
ຫລັງຈາກຫົວໃຈຂອງກະຕ່າແມງໄມ້ທີ່
ເຢັນແລະບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຂ້ອຍເອງ.
I'll take it and nurture it
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນແລະລ້ຽງມັນ
and I will love Otto
like he was me own son.
ແລະຂ້ອຍຈະຮັກໂອໂຕຄືກັບວ່າ
ລາວເປັນລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍເອງ.
Thank you, Daddy.
ຂອບໃຈ, ພໍ່.
Yippee! You're not gonna
regret this, Mr. Krabs.
Yippee !ເຈົ້າຈະບໍ່ເສຍໃຈ
ເລື່ອງນີ້,ທ້າວແຄຣບສ໌.
You're fired.
ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກແລ້ວ.
Oh, I could listen to that all day.
ໂອ້, ຂ້ອຍສາມາດຟັງມັນໄດ້ຕະຫຼອດມື້.
No, seriously.
ບໍ່, ຢ່າງຈິງໃຈ.
We decided to go in
a different direction.
ພວກເຮົາຕັດສິນໃຈໄປທາງອື່ນ.
You're fired.
ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກແລ້ວ.
What?
ຫຍັງ?
Don't make me call security.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂທຫາຄວາມປອດໄພ.
-You're fired.
-No, yer fired!
- ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກແລ້ວ.
- ບໍ່, ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກ!
-No, you're fired.
-Yer fired, ye infernal machine!
- ບໍ່, ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກແລ້ວ.
- ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກ, ເຈົ້າເປັນເຄື່ອງຈັກອານາໄມ!
I'm not fired, you're fired.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຖືກໄລ່ອອກ, ເຈົ້າຖືກໄລ້ອອກ.
Robot abuse. Robot abuse.
ການລ່ວງລະເມີດຫຸ່ນຍົນ. ການລໍາບາກຫຸ້ນ.
-Huh?
- ຮາ?
You're fired.
ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກແລ້ວ.
What the heck
is this thing?
ສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ?
I don't know,
but I'm taking it home.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ແຕ່ຂ້ອຍຈະເອົາມັນກັບບ້ານ.
-It's so cute.
-What?!
- ມັນໜ້າຮັກຫຼາຍ.
- ຫຍັງ?!
Come on, little robot.
Let's get you some supper.
ມາແລ້ວ,ຫຸ່ນຍົນນ້ອຍໆ.ມາ
ເອົາອາຫານຄໍ່າໃຫ້ເຈົ້າ.
-Not even funny, Karen.
-Quiet, Plankton.
- ບໍ່ມ່ວນຊື່ນເລີຍ, ຄາເຣນ.
- ງຽບໆ, ປລານຕັນ.
-Shh, Don't listen to him.
-Karen!
- ສະຫງວນ, ຢ່າຟັງລາວ.
- ຄາເຣນ!
I love you, Mom.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ແມ່.
SpongeBob! Be sure this
kitchen's in shipshape shape
ໂບບສປອງຈ໌!ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າ
ເຮືອນຄົວນີ້ຢູ່ໃນຮູບແບບເຮືອ
before ye head out, boy.
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະອອກໄປ, ເດັກຊາຍ.
Oui, oui, Monsieur Boss Man Krabs.
ດີ, ດີ, ທ້າວຫົວໜ້າຜູ້ຊາຍແຄຣບສ໌.
Once I am done here, zees kitchen
ເມື່ອຂ້ອຍເຮັດແລ້ວຢູ່ນີ້, ເຮືອນຄົວ Zees
shall be completely spotless.
ຈະບໍ່ມີຂີ້ເຫຍື້ອເລີຍ.
Whatever.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ.
Oh! I found this uneaten
Krabby Patty on table six.
ໂອ້!ຂ້ອຍພົບແຄຣບບີປັດຕິທີ່
ຍັງບໍ່ກິນຢູ່ເທິງໂຕະທີຫົກ.
You know what to do with it.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຈະເຮັດຫຍັງກັບມັນ.
Right away, Mr. K!
ທັນທີ, ທ້າວ K!
I'll see that it's disposed of properly.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງວ່ານາງຖືກ
ກໍາຈັດຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
Who said anything
about disposing of?
ໃຜເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບການ ກໍາ ຈັດ?
We'll sell it again tomorrow…
ພວກເຮົາຈະຂາຍມັນອີກມື້ອື່ນ...
on our legacy artisanal vintage
throwback menu.
ໃນເມນູການຫັດຖະກໍາແບບ
ເກົ່າແກ່ຂອງພວກເຮົາ.
Good night!
ສະບາຍດີ!
Oh! I better start cleaning.
ໂອ້! ຂ້ອຍຄວນເລີ່ມຕົ້ນເຮັດຄວາມສະອາດ.
I'm ready!
ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ!
Whoa, whoa, whoa, whoa!
ໂວ້, ໂວ່, ໂວາ!
Well, good night, Gertrude!
ດີເດີ້, Gertrude!
Good night, fryer.
Good night, patty.
ສະບາຍດີ,ເຄື່ອງຟຣີ
ເກີ.ສະບາຍດີ,ປັດຕີ້.
Good night, pickles. Mwah!
ສະບາຍດີ, pickles. Mwah!
Good night, SpongeBob.
ສະບາຍດີ, ໂບບສປອງຈ໌.
Hello, Krabby Patty!
ສະບາຍດີ, ແຄຣບບີ ປັດຕິ!
And now…
ແລະດຽວນີ້...
Just got to get it.
ພຽງແຕ່ຕ້ອງເອົາມັນ.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
Wait, wait. No.
ຖ້າ, ລໍຖ້າ. ບໍ່.
No. No!
ບໍ່. ບໍ່!
Stupid coin-operated…
ການເຮັດວຽກດ້ວຍເງິນກີບທີ່ໂງ່...
Come here, come here…
ມາທີ່ນີ້, ມາບ່ອນນີ້...
Oh!
ໂອ້!
Bingo!
ບິງໂກ!
Come to Papa.
ມາຫາພໍ່.
In just a few minutes
the formula will be mine!
ໃນເວລາພຽງສອງສາມນາທີສູດຈະເປັນຂອງຂ້ອຍ!
Yes! Krabs's fast-food empire will fail
ແມ່ນແລ້ວ!ອານາຈັກອາຫານ
ໄວຂອງແຄຣບສ໌ຈະລົ້ມເຫຼວ
and I will rule Bikini Bottom,
ແລະຂ້ອຍຈະປົກຄອງ Bikini Bottom,
as its new slop king!
ເປັນກະສັດ slop ໃໝ່ ຂອງມັນ!
I knew it!
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ!
-The formula!
-I knew I left my keys in here.
- ສູດ!
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍໄດ້ປ່ອຍປຸ່ມຂອງຂ້ອຍໄວ້ບ່ອນນີ້.
Oh, silly me.
ໂອ້, ຂ້ອຍໂງ່.
Come here, you!
ມາບ່ອນນີ້, ເຈົ້າ!
Huh. No keys. That's weird.
Where could they be?
ຮາ.ບໍ່ມີປຸ່ມ.ມັນແປກໃຈ
.ພວກເຂົາອາດຈະຢູ່ໃສ?
Yes! No.
ແມ່ນແລ້ວ! ບໍ່.
Ooh! Ow!
ໂອ້ ໂອ້!
Keys, where are you?
ປຸ່ມ, ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Come on, show me keys!
ມາແລ້ວ, ສະແດງປຸ່ມໃຫ້ຂ້ອຍ!
Gotcha!
ເຈົ້າໄດ້ແລ້ວ!
Ha-ha!
No. No!
ບໍ່. ບໍ່!
Ow.
ໂອ້.
They were in my pocket
the whole time!
ພວກເຂົາຢູ່ໃນກະເປົາຂອງຂ້ອຍຕະຫຼອດເວລາ!
It's SpongeBob who's the problem.
ມັນເປັນໂບບສປອນຈ໌ທີ່ເປັນບັນຫາ.
I get it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Meanwhile, at the palace
of King Poseidon…
ໃນຂະນະດຽວກັນ,ຢູ່ທີ່ທໍ
ານຽບຂອງກະສັດໂປເຊດອນ...
…ruler of the Seven Seas.
ເຈົ້າຂອງທະເລເຈັດ.
Chancellor!
ເຈົ້າໜ້າທີ່!
Yo. What's up, sire?
You sent for me?
ໂຢ.ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນເດີ?
ເຈົ້າໄດ້ສົ່ງຄົນມາຫາຂ້ອຍບໍ?
Chancellor, look. Look at me!
ທ່ານອະທິການບໍດີ, ເບິ່ງ. ເບິ່ງຂ້ອຍ!
3,000 years old
and check out my skin.
ອາຍຸ 3,000 ປີແລະເບິ່ງຜິວໜັງຂອງຂ້ອຍ.
It's like a baby's butt.
ມັນຄ້າຍຄືກັບບາກຂອງເດັກນ້ອຍ.
Ageless, sire. Looking fresh.
ບໍ່ມີອາຍຸ, ເຈົ້າ. ເບິ່ງສົດໃສ.
Ha! I owe it to my subjects
to look fabulous,
Ha !ຂ້ອຍເປັນໜີ້ໃຫ້ຫົວ
ຂໍ້ຂອງຂ້ອຍເບິ່ງດີເລີດ,
don't you think?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ?
There are other obligations, sire.
ມີພັນທະອື່ນໆ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
Like ruling and stuff.
Let's see…
ເຊັ່ນວ່າການປົກຄອງແລະ
ສິ່ງອື່ນໆ.ມາເບິ່ງ...
I need your signature
on these taxes, decrees,
ຂ້ອຍຕ້ອງການລາຍເຊັນຂອງທ່ານ
ກ່ຽວກັບພາສີເຫຼົ່ານີ້,ດໍາລັດ,
this here declaration of war
and my paycheck.
ນີ້ແມ່ນການປະກາດສົງຄາມ
ແລະເງິນເດືອນຂອງຂ້ອຍ.
-Is that right?
-Yeah.
- ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Very good.
ດີຫຼາຍ.
Oh, Chancellor,
ໂອ້, ທ່ານອະທິການບໍດີ,
when will you learn to focus
on what really matters?
ເຈົ້າຈະຮຽນຮູ້ການສຸມໃສ່
ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນແທ້ໆເມື່ອໃດ?
A monarch's regime
is only as powerful
ລະບອບການປົກຄອງຂອງກະສັດ
ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງເທົ່າກັບ
as his skin care regime.
ເປັນການດູແລຜິວໜັງຂອງລາວ.
Word. Mm-hm.
ຄໍາເວົ້າ. ມມມ.
You know, some say I have a face
like a Greek god.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ບາງຄົນເວົ້າວ່າຂ້ອຍ
ມີໃບໜ້າຄືກັບພຣະເຈົ້າຊາວເກຣັກ.
Well, you are a Greek god, so…
ດີ,ເຈົ້າເປັນພະເຈົ້າ
ຊາວເກຣັກ,ສະນັ້ນ...
Whoa! Wait, is…
ໂວ້! ລໍຖ້າ, ແມ່ນ...
-Is that a wrinkle?
-Where?
- ນັ້ນແມ່ນຮອຍກະທູ້ບໍ?
- ຢູ່ໃສ?
It is! It's a wrinkle!
ມັນເປັນ! ມັນເປັນຮອຍກະທູ້!
I look like an old avocado
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າເປັນອາໂວຄາໂດເກົ່າ
that's been left
and forgotten in the fridge!
ທີ່ຖືກປ່ອຍໄວ້ແລະລືມໄວ້ໃນຕູ້ເຢັນ!
Here it comes.
ມາແລ້ວ.
I'm ugly!
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ!
Oh, now, where is it?
ໂອ້, ດຽວນີ້, ມັນຢູ່ໃສ?
The crawly thing with
the round shell and the eyes.
ສິ່ງທີ່ຍ່າງກັບກະຕ່າຮອບແລະຕາ.
Where is it?
ມັນຢູ່ໃສ?
Here you go, sire. Your Royal Snail.
ມາແລ້ວ,ເຈົ້າ.ແມງໄມ້
ລາຊະອານາຈັກຂອງທ່ານ.
Oh! Oh, oh, thank you.
ໂອ້ ໂອ້ ຂອບໃຈ.
This mollusk has
the rejuvenating power
ໂມລັສກ໌ນີ້ມີພະລັງຟື້ນຟູໄວໜຸ່ມ
of a thousand facials.
ຂອງການເຮັດໃບໜ້າພັນຄົນ.
What?! Is it empty?
ຫຍັງ?! ມັນເປົ່າບໍ?
Take it away!
ເອົາມັນໄປ!
Bring me another sea snail
at once!
ເອົາແມງໄມ້ທະເລອີກໜຶ່ງມາໃຫ້ຂ້ອຍທັນທີ!
Uh-oh.
ໂອ້.
-Chancellor!
-Okay, uh…
- ເຈົ້າໜ້າທີ່!
- ດີແລ້ວ, ອູ...
Full disclosure, man, uh…
We're out of snails.
ເປີດເຜີຍຢ່າງເຕັມທີ່,ຜູ້ຊາຍ
,ອູ...ພວກເຮົາໝົດແມງໄມ້ແລ້ວ.
What?!
ຫຍັງ?!
In fact, the entire
snail population has been, uh…
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ປະຊາກອນ
ແມງໄມ້ທັງໝົດແມ່ນ,ອູ...
What's the word?
Oh, yeah… depleted.
ຄໍາວ່າແນວໃດ?ໂອ້,
ແມ່ນແລ້ວ...ໝົດໄປແລ້ວ.
You're telling me there are…
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າມີ...
-no more snails?
-There are no more snails.
- ບໍ່ມີແມງໄມ້ອີກບໍ?
- ບໍ່ມີແມງໄມ້ອີກແລ້ວ.
-And you're confident of that?
-Relatively confident.
- ແລະເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າບໍ?
- ມີຄວາມໝັ້ນໃຈສົມດຸນ.
Oh, Chancellor,
for the love of Hermes,
ໂອ້,ຜູ້ອໍານວຍການ,ສໍາ
ລັບຄວາມຮັກຂອງເຮຣເມສ,
my kingdom for a snail!
ລາຊະອານາຈັກຂອງຂ້ອຍ ສໍາ ລັບແມງໄມ້!
No, no, no. I'm being hasty.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຮີບດ່ວນ.
Half my kingdom for a snail!
ເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງອານາຈັກ
ຂອງຂ້ອຍສໍາລັບແມງໄມ້!
No, no, no, a boon. Yes.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ເປັນບຸນຄຸນ. ແມ່ນແລ້ວ.
I'll grant a boon to whomever
shall bring me a snail.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ພອນແກ່ໃຜທີ່
ເອົາແມງໄມ້ມາໃຫ້ຂ້ອຍ.
Gotcha.
I'll draw up the decree, sire.
ເຈົ້າໄດ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະຂຽນດໍາລັດ, ເຈົ້າ.
A Royal Decree
from King Poseidon?
ຄໍາສັ່ງຂອງລາຊະອານາ
ຈັກຈາກກະສັດໂປເຊດອນບໍ?
"To all citizens of the sea,
ຕໍ່ພົນລະເມືອງທັງ ໝົດ ຂອງທະເລ,
the King requires a snail at once…
ກະສັດຕ້ອງການແມງໄມ້ທັນທີ...
blah blah blah
skin care blah blah--"
ການດູແລຜິວໜັງ blah blah blah -"
Wait a minute.
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.
A snail?
ແມງໄມ້ບໍ?
No, it's too perfect.
ບໍ່, ມັນສົມບູນແບບເກີນໄປ.
Get rid of Gary,
get rid of SpongeBob.
ກໍາຈັດແກຣີ, ກໍາ ຈັດໂບບສປອງຈ໌.
Oh, yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
Gary, I'm home!
ແກຣີ, ຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນແລ້ວ!
Gare-Bear?
Hey, where are you, buddy?
ເຮ້, ເຈົ້າຢູ່ໃສ, ເພື່ອນ?
Gary?
ແກຮອຮໍຮີ່
You must be in the-- No.
ເຈົ້າຕ້ອງຢູ່ໃນ... ບໍ່.
Gary?
ແກຮອຮໍຮີ່
Gary? Gary, Gary, Gary! Gary!
ແກຣີ? ແກຣີ, ແກລີ, ແກຣີ! ແກລີ!
Gary! Where's Gary?
ແກຣີ! ແກຣີຢູ່ໃສ?
Gary!
ແກຮຮີ!
Gary, where are you?
ແກຣີ, ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Oh, Gary.
ໂອ້, ແກຣີ.
I loved you since
the first day we met.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຕັ້ງແຕ່ມື້
ທໍາອິດທີ່ພວກເຮົາພົບກັນ.
Hello, little snail.
ສະບາຍດີ, ແມງໄມ້ນ້ອຍ.
What's your name?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
"Gary", huh?
ແກຣີ, ແມ່ນບໍ?
Well, hi, Gary.
ດີ, ສະບາຍດີ, ແກຣີ.
Gary, do you want to be friends?
ແກຣີ, ເຈົ້າຢາກເປັນເພື່ອນມິດບໍ?
Me, too.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
SpongeBob! SpongeBob!
ໂບບສປອນຈ໌! ໂບບສປອງເຈີ!
Hey, SpongeBob!
I found this flyer.
ເຮ້, ໂບບສປອງຈ໌! ຂ້ອຍພົບປ້າຍຂ່າວນີ້.
Gary's missing!
ແກຣີຫາຍໄປ!
I know, Patrick.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ປາຕຣິກ.
SpongeBob?
ໂບບສະປອງຈ໌ບໍ?
Oh, Patrick, if something were
to happen to Gary, I, well…
ໂອ້,ປາຕຣິກ,ຖ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ເກີດຂຶ້ນກັບແກຣີ,ຂ້ອຍ,ດີ...
I don't know what I'd do.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ.
I'm sorry, buddy.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເພື່ອນ.
Hey! Maybe he left a clue.
ເຮ້! ບາງທີລາວໄດ້ປ່ອຍຂໍ້ແນະນໍາໄວ້.
Oh!
ໂອ້!
Look! A clue!
ເບິ່ງ! ຂໍ້ແນະນໍາ!
Gary's been snailnapped!
ແກຣີຖືກລັກພາໂຕ!
And taken to The Lost City
of Atlantic City!
ແລະຖືກນໍາໄປເມືອງທີ່ສູນ
ເສຍຂອງເມືອງແອດແລນຕິກ!
Oh, really?
ໂອ້, ແທ້ບໍ?
That's awesome!
ນັ້ນແມ່ນຍິ່ງໃຫຍ່!
Now we know where he is.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສ.
Mm.
ມມ
Not really that awesome, Patrick.
ບໍ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍປານໃດ, ປາຕຣິກ.
Listen to this.
ຟັງເລື່ອງນີ້.
"Made famous by the glitzy palace
Poseidon calls home.
ເຮັດໃຫ້ເປັນຊື່ສຽງໂດຍທໍານຽບທີ່
ສວຍງາມທີ່ໂປເຊດອນເອີ້ນວ່າເຮືອນ.
The Lost City of Atlantic City
is a scary,
ເມືອງທີ່ສູນເສຍຂອງເມືອງ
ແອດແລນຕິກເປັນທີ່ຢ້ານກົວ,
vice-ridden cesspool
of moral depravity."
ຂຸມຂີ້ເຫຍື້ອທີ່ຖືກຂັບຂີ່ຢ່າງ
ຜິດປົກກະຕິຂອງຄວາມສໍ້ໂກງທາງສິນທໍາ."
Wow. All that, and it's lost, too?
ໂວ້.ທັງໝົດນັ້ນ,ແລະ
ມັນຫາຍໄປເຊັ່ນກັນບໍ?
"King Poseidon has proven
himself a whimsical tyrant,
ກະສັດໂພຊີດອນໄດ້ພິສູດຕົວເອງ
ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ແປກໃຈ,
known for executing his subjects
by beheading them
ຂາດຫົວ
in a flamboyant floor show
extravaganza.
ໃນງານວາງສະແດງພື້ນທີ່ສວຍງາມ.
Our advice for those
travelling here is…
ຄໍາແນະນໍາຂອງພວກເຮົາສໍາລັບ
ຜູ້ທີ່ເດີນທາງມາບ່ອນນີ້ແມ່ນ...
…don't."
ຢ່າເຮັດ."
This King Poseidon
sounds like a tough customer.
ກະສັດໂປເຊດອນຄົນນີ້ເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນລູກຄ້າທີ່ແຂງແຮງ.
Oh, yeah. Tough.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ຍາກ.
Aw, so what?
This is about friends.
ໂອ້,ສະນັ້ນຫຍັງ?ນີ້
ແມ່ນກ່ຽວກັບເພື່ອນມິດ.
And friends don't let friends
become somebody else's face cream!
ແລະເພື່ອນບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ເພື່ອນ
ກາຍເປັນຄຣີມໃບໜ້າຂອງຄົນອື່ນ!
Not what friends do.
ບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເພື່ອນເຮັດ.
-So what if it's dangerous and scary?
-So what!
- ສະນັ້ນຖ້າມັນເປັນອັນຕະລາຍແລະຢ້ານກົວແນວໃດ?
- ສະນັ້ນຫຍັງ!
What is stopping me right now
from going there, rescuing Gary
ສິ່ງທີ່ກີດຂວາງຂ້ອຍໃນເວລານີ້ຈາກ
ການໄປບ່ອນນັ້ນ,ການຊ່ວຍເຫຼືອແກຣີ
and standing up to this
King Poseidon, huh?
ແລະຢືນຕໍ່ຕ້ານກະສັດໂປຊີດອນນີ້, ແມ່ນບໍ?
-I don't know!
-Well, I do!
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
- ດີ, ຂ້ອຍເຮັດ!
-What is it?
-I…
- ມັນເປັນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍ...
…don't have the courage.
... ຢ່າກ້າຫານ.
Oh, Gary.
ໂອ້, ແກຣີ.
Tartar sauce!
ໂຊສຕາຕ້າ!
What's the next best thing
to courage?
ສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດຕໍ່ໄປ
ຂອງຄວາມກ້າຫານແມ່ນຫຍັງ?
-Resolve?
-No.
- ແກ້ໄຂບໍ?
- ບໍ່.
-Fortitude?
-Nah.
- ຄວາມເຂັ້ມແຂງບໍ?
- ບໍ່.
-Commitment?
-Nope.
- ຄວາມໝັ້ນໝາຍບໍ?
- ບໍ່.
-Wherewithal? Bravery?
-Mm-mm. No.
- ດ້ວຍວິທີໃດ? ຄວາມກ້າຫານບໍ?
- ມມມ. ບໍ່.
-Valor. Grit?
-What? No.
- ຄວາມກ້າຫານ. ກ້າຫານບໍ?
- ຫຍັງ? ບໍ່.
-Heroism? Gallantry?
-Uh-uh. Nah.
- ຄວາມວິລະຊົນບໍ? ຄວາມກ້າຫານບໍ?
- ໂອ້. ບໍ່.
-Moxie.
-A buddy! A wingman!
- ໂມກຊີ.
- ເພື່ອນ! ຜູ້ຊ່ວຍດ້ານ!
A wingman?
ເປັນນັກບິນບໍ?
A friend.
ເພື່ອນ
Really, Patrick?
You'd go with me?
ແທ້ຈິງແລ້ວ,ປາຕຣິກ?
ເຈົ້າຈະໄປກັບຂ້ອຍບໍ?
Yeah… right behind you!
ແມ່ນແລ້ວ... ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ!
Do I smell a road trip?
ຂ້ອຍກິ່ນຫອມການເດີນທາງທາງບໍ?
That could be my breath.
ນັ້ນອາດຈະເປັນລົມຫາຍໃຈຂອງຂ້ອຍ.
Okey-dokey.
ໂອເຄ ດອກເກີ່
Now, let's drill down on a plan.
ດຽວນີ້, ມາເຈາະແຜນການລົງ.
Pat, you're in charge of transpo.
ແພຕ໌, ເຈົ້າຮັບຜິດຊອບການຂົນສົ່ງ.
Just remember, I don't drive
and you don't have a car.
ພຽງແຕ່ຈື່ໄວ້ວ່າ,ຂ້ອຍບໍ່
ຂັບລົດແລະເຈົ້າບໍ່ມີລົດ.
Oh…
ໂອ້...
Beep, beep!
ບີບ, ບີບ!
Hey, boys!
ເຮ້, ເດັກຊາຍ!
Don't know if you have any use
for this old thing,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າມີຄວາມ
ໃຊ້ຫຍັງກັບສິ່ງເກົ່ານີ້ບໍ,
if you're going on any trips or journeys
ຖ້າເຈົ້າຈະອອກເດີນທາງ
or quests or rescue missions.
ຫຼືການຊອກຫາຫຼືພາລະກິດການຊ່ວຍເຫຼືອ.
But if you are, Otto is your ticket.
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າເປັນ, ໂອໂຕແມ່ນປີ້ຂອງທ່ານ.
Otto!
ໂອໂຕ!
Just tell ol' Otto where you want to go
and it will take you there!
ພຽງແຕ່ບອກໂອໂຕເກົ່າວ່າເຈົ້າຢາກ
ໄປໃສແລະມັນຈະພາເຈົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ!
All aboard.
ທຸກຄົນຂຶ້ນເຮືອ.
-You're fired.
-Cool!
- ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກແລ້ວ.
- ດີເລີດ!
A self-driving boat.
ເຮືອທີ່ຂັບຂີ່ຕົວເອງ.
Thanks, Plankton. You're the best!
ຂອບໃຈ,ປລານຕັນ.ເຈົ້າ
ເປັນຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດ!
I know, I know. Bye-bye.
ຂ້ອຍຮູ້, ຂ້ອຍຮູ້. ສະບາຍດີ.
-Otto. Find, Gary.
-You got it.
- ໂອໂຕ. ຊອກຫາ, ແກຣີ.
- ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
No, Patrick.
You got to be more specific.
ບໍ່, ແພຕຣິກ. ເຈົ້າຕ້ອງແນ່ນອນກວ່າເກົ່າ.
Otto, find Gary the snail.
ໂອໂຕ, ຊອກຫາແກຣີແມງໄມ້.
Recalculating.
ການຄິດໄລ່ຄືນໃໝ່.
Ugh. Here, let me try.
ໂອ້. ມາແລ້ວ, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍພະຍາຍາມ.
Take them to
The Lost City of Atlantic City
ເອົາພວກມັນໄປຫາເມືອງທີ່
ສູນເສຍຂອງເມືອງແອດແລນຕິກ
and don't ever come back!
ແລະຢ່າກັບມາເລີຍ!
Never hurts to employ a little hyperbole.
ບໍ່ເຄີຍເຈັບປວດທີ່ຈະ
ໃຊ້ hyperbole ນ້ອຍໆ.
It is my pleasure to serve you.
ມັນເປັນຄວາມຍິນດີທີ່ຂ້ອຍຮັບໃຊ້ເຈົ້າ.
Bon voyage, boys.
ສະບາຍດີ, ເດັກຊາຍ.
I'm ready. I'm ready. They're dead.
ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ.ຂ້ອຍພ້ອມ
ແລ້ວ.ພວກເຂົາຕາຍແລ້ວ.
This is gonna be like
one of those buddy movies.
ນີ້ແມ່ນຈະເປັນຄືກັບ
ຮູບເງົາເພື່ອນຄົນນັ້ນ.
We're the buddies!
ພວກເຮົາເປັນເພື່ອນ!
Not sure that really applies,
Patrick, but--
ບໍ່ແນ່ໃຈວ່າມັນໃຊ້ໄດ້
ແທ້ໆ,ປາຕຣິກ,ແຕ່...
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
We're two dudes setting out
with a common goal.
ພວກເຮົາເປັນຜູ້ຊາຍສອງຄົນທີ່ອ
ອກເດີນທາງດ້ວຍເປົ້າໝາຍດຽວກັນ.
We'll argue about something dumb,
fight and break up…
ພວກເຮົາຈະໂຕ້ຖຽງກ່ຽວກັບບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ໂງ່,ຕໍ່ສູ້ແລະແຍກກັນ...
Only to come back together when we realize
ພຽງແຕ່ກັບມາຮ່ວມກັນເມື່ອພວກເຮົາຮູ້ວ່າ
neither could do it without the other.
ບໍ່ມີໃຜເຮັດໄດ້ໂດຍບໍ່ມີຄົນອື່ນ.
It's simple yet magical.
ມັນງ່າຍດາຍແຕ່ຍັງເປັນຊະຍາກອນ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
It feels more to me like
the journey of a singular hero,
ມັນຮູ້ສຶກຫຼາຍຂຶ້ນກັບຂ້ອຍຄືກັບ
ການເດີນທາງຂອງວິລະຊົນຄົນດຽວ,
who against all odds,
triumphs over adversity.
ຜູ້ທີ່ຕໍ່ຕ້ານຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ທັງໝົດ,ໄຊຊະນະຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
I say buddy movie
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ ຮູບເງົາເພື່ອນ
and you say, oh, whatever that
dumb thing was you just said.
ແລະເຈົ້າເວົ້າວ່າ,ໂອ້,ສິ່ງໂງ່ນ
ັ້ນແມ່ນຫຍັງທີ່ທ່ານຫາກໍ່ເວົ້າ.
Oh, really? Dumb thing?
ໂອ້, ແທ້ຈິງບໍ? ສິ່ງໂງ່ບໍ?
I'm dumb?
Oh, I love your sense of irony, Patrick.
ຂ້ອຍໂງ່ບໍ?ໂອ້,ຂ້ອຍມັກຄວາມຮູ້ສຶກ
ຂອງຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ,ປາຕຣິກ.
Thank you.
I love my sense of ironing, too.
ຂອບໃຈ.ຂ້ອຍມັກຄວາມຮູ້ສຶກ
ຂອງຂ້ອຍໃນການຢາງເຊັ່ນກັນ.
Maybe if your head
wasn't packed full of sand,
ບາງທີຖ້າຫົວຂອງເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ເຕັມໄປດ້ວຍຊາຍ,
you could have ironing!
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໂລຫະໄດ້!
Well, better a head full of sand
ດີກວ່າຫົວເຕັມໄປດ້ວຍຊາຍ
than a head full of rocks, like yours!
ກວ່າຫົວທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍ
ຫີນ,ຄືກັບຂອງເຈົ້າ!
Ah! That's it! Stop the car!
ອາ! ນັ້ນແມ່ນມັນ! ຢຸດລົດ!
Yeah, stop the car, Otto!
ແມ່ນແລ້ວ, ຢຸດລົດ, ໂອໂຕ!
Sorry, Patrick. Really.
ຂໍໂທດ, ປາຕຣິກ. ແທ້ຈິງແລ້ວ.
I shouldn't have said
you have rocks in your head.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນບອກວ່າເຈົ້າມີຫີນຢູ່ໃນຫົວ.
I shouldn't have said
your brain was made of sand.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເວົ້າວ່າສະໝອງ
ຂອງເຈົ້າເຮັດດ້ວຍຊາຍ.
That was mean and dumb.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍແລະໂງ່.
Okay. Let's just forget it, huh?
ດີແລ້ວ. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ລືມມັນ, ແມ່ນບໍ?
Never happened!
ບໍ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນເລີຍ!
Uh-huh.
ໂອ້.
Hop on in, guys.
ໂດດເຂົ້າມາ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
On the road again
ຢູ່ທາງອີກເທື່ອໜຶ່ງ
Come on, guys.
ມາແລ້ວ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
Ha, ha, ha!
Nope.
ບໍ່.
The life I love is making
Music with my friends
ຊີວິດທີ່ຂ້ອຍຮັກແມ່ນການເຮັດ
ດົນຕີກັບເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ
And I can't wait to get
On the road again
ແລະຂ້ອຍລໍຖ້າທີ່ຈະເດີນທາງອີກຄັ້ງ
-Krabby!
-One at a time, people.
- ແຄຣບບີ!
- ໜຶ່ງໃນເວລາດຽວກັນ, ຄົນ.
One at a time.
ໜຶ່ງໃນເວລາດຽວກັນ.
Squidward, why ain't I seeing
Krabby Patties
Squidward ,ເປັນຫຍັງຂ້ອຍ
ຈຶ່ງບໍ່ເຫັນ Krabby Patties
rolling out the service window?
ເປີດປ່ອງຢ້ຽມບໍລິການບໍ?
-Where's SpongeBob?
-How should I know?
- ໂບບສປອງຈ໌ຢູ່ໃສ?
- ຂ້ອຍຄວນຮູ້ແນວໃດ?
And, frankly,
you won't find me complaining.
ແລະ,ຢ່າງຈິງໃຈ,ເຈົ້າ
ຈະບໍ່ພົບຂ້ອຍຮ້ອງທຸກ.
Heh-heh!
ເຮ້ ເຮ້!
SpongeBob!
What's with yer lollygaggin' boy?
ໂບບສປອງຈ໌!ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບ
ເດັກຊາຍທີ່ຫຼິ້ນຫຼິ້ນຂອງທ່ານ?
SpongeBob?
ໂບບສປອງຈ໌ບໍ?
SpongeBob? SpongeBob?
ໂບບສປອງຈ໌? ໂບບສປອນຈ໌ບໍ?
Get out here this instant!
That's a direct order!
ອອກມາບ່ອນນີ້ທັນທີ!
ນັ້ນແມ່ນຄໍາສັ່ງໂດຍກົງ!
I don't get it.
He has never missed a workday.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນ.ລາວ
ບໍ່ເຄີຍພາດມື້ເຮັດວຽກເລີຍ.
Krabby Patty! Krabby Patty!
ແຄຣບບີ ປັດຕິ! ແຄຮັບບີ້ ປັດຕີ!
Hey! Where are my Krabby Patties?
ເຮ້! ກະຕ່າກະຕ່າຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
-How should I know?
-It's coming, sir, it's coming!
- ຂ້ອຍຄວນຮູ້ແນວໃດ?
- ມັນກໍາລັງມາແລ້ວເດີ, ມັນ ກໍາ ລັງມາແລ້ວ!
Squidward, get in that kitchen
and whip up some Krabby Patties.
ຊັກວິດວາດ,ເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຄົວ
ນັ້ນແລະຕີແຄຣບບີປາຕີບາງຢ່າງ.
All right, Gertrude…
Now, what did he say?
ດີແລ້ວ, Gertrude ...
ດຽວນີ້,ລາວເວົ້າຫຍັງ?
Uh, spark her flints.
ໂອ້, ເຮັດໃຫ້ໄຟໄໝ້ຂອງນາງ.
Uh, jiggle her jets.
And… oh, yes!
ໂອ້,ສັ່ນສະເທືອນເຮືອບິນຂອງ
ນາງ.ແລະ...ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ!
"The Little Griddle Who Could."
ແກຣດລ໌ນ້ອຍທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
"We're fresh from the freezer,"
said the little--
ພວກເຮົາສົດຈາກຕູ້ເຢັນ", ເວົ້ານ້ອຍໆ -
-Mr. Krabs, we've got a--
-Squidward!
- ທ້າວແຄຣບສ໌, ພວກເຮົາມີ...
- Squidward!
Ow! Save… Ow! …yourself!
ໂອ້! ຊ່ວຍຕົວເອງ!
Oh!
ໂອ້!
We wouldn't be in this mess
if SpongeBob was around.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ຢູ່ໃນຄວາມສັບສົນ
ນີ້ຖ້າໂບບສປອງຈ໌ຢູ່ໃກ້ໆ.
Where is SpongeBob?
ໂບບສປອງຈ໌ຢູ່ໃສ?
Where are we?
ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
We must be dreaming!
ພວກເຮົາຕ້ອງຝັນ!
You amuse me, SpongeBob.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມ່ວນຊື່ນ, ໂບບສ໌ສປອງຈ໌.
Two people can't have the same dream,
ຄົນສອງຄົນບໍ່ສາມາດມີຄວາມຝັນດຽວກັນໄດ້,
let alone be in that same dream
at the same time.
ເວົ້າບໍ່ເຖິງການຢູ່ໃນ
ຄວາມຝັນດຽວກັນໃນເວລາດຽວກັນ.
That would be philosophically untenable.
ນັ້ນຈະເປັນຄວາມບໍ່ຍອມຮັບ
ໄດ້ທາງດ້ານວິທະຍາສາດ.
Indeed. You proffer
a metaphysical conundrum.
ແທ້ຈິງແລ້ວ.ເຈົ້າສະເໜີກະ
ຕຸ້ນທາງດ້ານເທັກໂນໂລຢີ.
Wait, we're talking like smart people.
ລໍຖ້າ,ພວກເຮົາກໍາລັງ
ເວົ້າຄືກັບຄົນສະຫຼາດ.
This must be a dream!
ນີ້ແມ່ນຕ້ອງເປັນຄວາມຝັນ!
Plus, we're on the surface and we're…
ນອກຈາກນັ້ນ,ພວກເຮົາຢູ່ເທິງ
ພື້ນຜິວແລະພວກເຮົາແມ່ນ...
…breathing air, so…
... ການຫາຍໃຈອາກາດ, ສະນັ້ນ...
…yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Air?!
ອາກາດບໍ?
Hey, town up ahead!
ເຮ້, ເມືອງຢູ່ທາງໜ້າ!
"Goner Gulch."
Ha! That's a funny name.
"Goner Gulch ." Ha !ນັ້ນ
ແມ່ນຊື່ທີ່ມ່ວນຊື່ນ.
"The Inferno Saloon."
ສະລອນອານາໄມ.
"Ye who enter here abandon all hope."
ເຈົ້າຜູ້ທີ່ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້
ປະຖິ້ມຄວາມຫວັງທັງໝົດ.
Guess that's another way
of saying "no public restrooms".
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນວິທີອື່ນທີ່ຈະ
ເວົ້າວ່າ"ບໍ່ມີຫ້ອງນ້ໍາສາທາລະນະ".
Hello?
ສະບາຍດີ?
-Otto, keep it close.
-Yeah, don't go anywhere.
- ໂອໂຕ, ຮັກສາມັນຢູ່ໃກ້ໆ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຢ່າໄປໃສເລີຍ.
Go anywhere.
ໄປບ່ອນໃດກໍ່ຕາມ.
It is my pleasure to serve.
You're fired.
ມັນເປັນຄວາມຍິນດີທີ່ຂ້ອຍ
ຮັບໃຊ້.ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກແລ້ວ.
Oh! How are we gonna find Gary now?
ໂອ້! ພວກເຮົາຈະຊອກຫາແກຣີແນວໃດດຽວນີ້?
Maybe Otto just went to park.
ບາງທີໂອໂຕພຽງແຕ່ໄປສວນສາທາລະນະ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
I am a simple tumbleweed.
Call me Sage.
ຂ້ອຍເປັນຕົ້ນໄມ້ທີ່ງ່າຍ
ດາຍ.ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ Sage .
-Sage.
-Hey, Sage. Good name.
- ສະບາຍດີ.
- ເຮ້, Sage. ຊື່ທີ່ດີ.
Thanks. I'm made out of sage,
and I am a sage.
ຂອບໃຈ.ຂ້ອຍເຮັດຈາກໂຊກດີ
,ແລະຂ້ອຍເປັນໂຊຄດີ.
So it works out pretty well.
ສະນັ້ນມັນເຮັດວຽກໄດ້ດີຫຼາຍ.
I'm Patrick!
ຂ້ອຍເປັນປາຕຣິກ!
My name means "toaster" in Celtic.
ຊື່ຂອງຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ
"ໂຕສເຕີ"ໃນພາສາເຊລຕິກ.
Pretty sure it doesn't.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນບໍ່ເຮັດ.
This dream you share
has a hidden purpose, young seekers.
ຄວາມຝັນທີ່ເຈົ້າແບ່ງປັນນີ້ມີ
ຈຸດປະສົງທີ່ເຊື່ອງໄວ້,ນັກຊອກຫາໜຸ່ມ.
Oh! So we are in a dream!
ໂອ້! ສະນັ້ນພວກເຮົາຢູ່ໃນຄວາມຝັນ!
And I, friend, am the dream weaver.
ແລະຂ້ອຍ, ເພື່ອນ, ແມ່ນຜູ້ເຄືອບຄວາມຝັນ.
Ohh, dream weaver…
ໂອ້, ຜູ້ຜ້າຜ້າຝັນ...
Whoa, are you inside our minds right now?
ໂວ້,ເຈົ້າຢູ່ໃນຈິດໃຈ
ຂອງພວກເຮົາໃນເວລານີ້ບໍ?
-Yes, Patrick.
-Wow!
- ແມ່ນແລ້ວ, ປາຕຣິກ.
- ໂວ້!
I am here to help you
on your journey, SpongeBob.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຊ່ວຍເຈົ້າ
ໃນການເດີນທາງຂອງທ່ານ,ໂບບສປອງຈ໌.
But first, you must accept a challenge.
ແຕ່ກ່ອນໜ້ານີ້,ເຈົ້າ
ຕ້ອງຍອມຮັບສິ່ງທ້າທາຍ.
But, I just want to find Gary
and bring him home.
ແຕ່,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຊອກຫາ
ແກຣີແລະພາລາວກັບບ້ານ.
-Do you love Gary?
-More than anything!
- ເຈົ້າຮັກແກຣີບໍ?
- ຫຼາຍກວ່າທຸກຢ່າງ!
And, young sponge,
once you meet this challenge
ແລະ,ສະປອງຈ້ຽນໜຸ່ມ,ເມື່ອ
ເຈົ້າພົບກັບສິ່ງທ້າທາຍນີ້
you may pass on
to find your precious Gary.
ເຈົ້າອາດຈະຜ່ານໄປຫາແກ
ຣີທີ່ຮັກແພງຂອງທ່ານ.
-Got it. Right.
-Oh, right, that makes sense.
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ມັນມີຄວາມ ໝາຍ.
Eww.
ໂອ້.
Take this challenge coin.
ເອົາຫຼຽນສິ່ງທ້າທາຍນີ້.
Challenge coin!
ເງິນທ້າທາຍ!
It will give you courage
when bravery is in short supply.
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມກ້າຫານ
ເມື່ອຄວາມກຽດຊັງຂາດແຄນ.
-Whoa!
-Cool!
- ໂວ້!
- ດີເລີດ!
Now, your challenge lies behind
these saloon doors.
ດຽວນີ້,ການທ້າທາຍຂອງທ່ານ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງປະຕູໂຊລອນເຫຼົ່ານີ້.
-Let's go! Come on, Patrick.
-Wait.
- ໄປ! ມາແລ້ວ, ປາຕຣິກ.
- ລໍຖ້າ.
-Let's kill this challenge.
- Wait, guys!
- ພວກເຮົາຈະຂ້າສິ່ງທ້າທາຍນີ້.
- ລໍຖ້າ, ພວກຜູ້ຊາຍ!
Challenge coin coming through!
ເງິນທ້າທາຍ ກໍາ ລັງຜ່ານໄປ!
I didn't give you your challenge!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໃຫ້ຄວາມທ້າທາຍຂອງທ່ານ!
Patience, Sage. Patience.
ຄວາມອົດທົນ, Sage. ຄວາມອຸ່ນທົນ.
Huh.
ຮາ.
Oh, cool.
One of those old player pianos.
ໂອ້,ດີເລີດ.ໜຶ່ງໃນເຄື່ອງ
ຫຼີ້ນປິໂອເນຍເກົ່ານັ້ນ.
Or…
ຫຼື...
one of those old piano players!
ໜຶ່ງໃນນັກຫຼີ້ນປຽນໂກ້ເກົ່ານັ້ນ!
Scary people!
ຄົນຢ້ານກົວ!
Flesh-eating cowboy pirate zombies,
to be precise.
ໂຊມບີຄົນລັກລອບເຮືອຄາວໂບຍທີ່
ກິນຊີ້ນ,ເພື່ອເປັນທີ່ແນ່ນອນ.
Flesh-eating
cowboy pirate zombies?!
ໂຊມບີຄົນລັກລອບຄາວໂບຍທີ່ກິນຊີ້ນບໍ?
This is your challenge.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍຂອງທ່ານ.
Free these zombies
from their earthly binds
ປ່ອຍພວກໂຊມບີເຫຼົ່ານີ້ອອ
ກຈາກສາຍແອວໂລກຂອງພວກເຂົາ
and release their souls.
ແລະປ່ອຍຈິດວິນຍານຂອງພວກເຂົາອອກ.
If this weren't a dream,
I'd be freaking out right now!
ຖ້າວ່ານີ້ບໍ່ແມ່ນຄວາມຝັນ
,ຂ້ອຍຈະຢ້ານກົວໃນເວລານີ້!
Oh, yeah!
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ!
We are in a dream.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນຄວາມຝັນ.
La, la-la, la-la, la, la.
La, la-la, la - la, la.
Okay, everyone!
ດີແລ້ວ, ທຸກຄົນ!
We're here to release
your imprisoned souls.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອປ່ອຍ
ຈິດວິນຍານທີ່ຖືກຈັບກຸມຂອງທ່ານ.
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Ah, El Diablo the Wicked approaches.
ອາ, ເອວ ດາບາໂລ ຄົນໂຊກຮ້າຍໃກ້ຊິດ.
El Diablo
ແອລ ຊາບາລ
Very bad man
ຜູ້ຊາຍທີ່ບໍ່ດີຫຼາຍ
El Diablo?
ເອວ ດາບາໂລ?
Master of this zombie crew.
ເຈົ້າຂອງທີມງານໂຊມບີນີ້.
-Uh-oh.
-He sounds bad.
- ໂອ້.
- ລາວເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ດີ.
Good luck.
ໂຊກດີ.
Patrick, the zombies are swarming!
ແພຕຣິກ, ໂຊມບີ ກໍາ ລັງໂຮມກັນ!
They're gonna eat our brains!
ພວກເຂົາຈະກິນສະໝອງຂອງພວກເຮົາ!
Dance!
ເຕັ້ນ!
Boss Dogg
ຫົວໜ້າດອກ
Even when I'm on
I'm off, y'all
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃນຂ້ອຍອອກໄປ, ທຸກຄົນ
Lookin' for the King
It'll cost y'all
ຊອກຫາກະສັດ ມັນຈະເສຍຄ່າໃຫ້ທ່ານທຸກຄົນ
You better leave now
are you lost, dawg?
ເຈົ້າຄວນອອກໄປດຽວນີ້
ເຈົ້າຫາຍໄປບໍ,ເພື່ອນ?
The Zombie King
Yeah, I hear him coming
ກະສັດໂຊມບີ ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນລາວມາ
OG ghoul with a thirst
For the run-in
OG ghoul ກັບຄວາມຢາກຢາກທີ່ຈະແລ່ນເຂົ້າມາ
You in the wrong bar
Wrong town
ເຈົ້າຢູ່ໃນບາທີ່ບໍ່ຖືກ
ຕ້ອງເມືອງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ
Got a spot to fill
ມີບ່ອນທີ່ຈະຕື່ມ
The real deal
Coming down that hill
ຂໍ້ຕົກລົງທີ່ແທ້ຈິງ ກໍາ ລັງລົງພູນັ້ນ
Your brains for breakfast
ສະໝອງຂອງທ່ານສໍາລັບອາຫານເຊົ້າ
Soul on the menu
Major checklist
ຈິດວິນຍານໃນເມນູລາຍການກວດສອບທີ່ສໍາຄັນ
Ghouls, goblins
Guard the exit
ໂກລລ, ໂກບລິນປ້ອງກັນທາງອອກ
The fire in his eyes
Ain't hard to catch it
ໄຟໃນຕາຂອງລາວ ມັນບໍ່ຍາກທີ່ຈະຈັບມັນ
El Diablo, the haunting
Taunting veterano
El Diablo ,ນັກຮົບເກົ່
າທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ລໍາບາກ
It's scary, I know
ມັນຢ້ານກົວ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ
The Goner Gulch
Where the drama is
The Goner Gulch ບ່ອນທີ່ລະຄອນແມ່ນ
But don't hate the game
We in the zombie biz
ແຕ່ຢ່າກຽດຊັງເກມພວກເຮົາ
ຢູ່ໃນທຸລະກິດໂຊມບີ
- We feel the love
- Yes, sir
- ພວກເຮົາຮູ້ສຶກຄວາມຮັກ
- ແມ່ນແລ້ວເດີເດີ
- When we all dance together
- What? What? What?
- ເມື່ອພວກເຮົາເຕັ້ນນໍາກັນ
- ຫຍັງ? ຫຍັງ?ຫຍັງ?
Together
ຮ່ວມກັນ
We made it, made it
Up all life long
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້, ເຮັດໄດ້ຕະຫຼອດຊີວິດ
We won't stop…
ພວກເຮົາຈະບໍ່ຢຸດ...
El Diablo is here!
ເອວ ດາບລອນຢູ່ບ່ອນນີ້!
- Dance!
- We the baddest crew
- ເຕັ້ນ!
- ພວກເຮົາເປັນທີມງານທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ
- Hands high!
- What's eating you?
- ມືຂຶ້ນ!
- ເຈົ້າກິນຫຍັງ?
- Us!
- We comin' through
- ພວກເຮົາ!
- ພວກເຮົາກໍາລັງຜ່ານໄປ
Killing it is how we do!
ການຂ້າມັນແມ່ນວິທີທີ່ພວກເຮົາເຮັດ!
El Diablo's on his way
Smell the odor of decay
ເອວດາບລອນກໍາລັງເດີນທາງໄປ
ກິ່ນຫອມຂອງຄວາມສໍ້ໂກງ
Dance, we came to slay
ເຕັ້ນ, ພວກເຮົາມາຂ້າ
'Cause killing it
Is how we do!
ເພາະການຂ້າມັນແມ່ນວິທີທີ່ພວກເຮົາເຮັດ!
What did I tell you about
dancing when I'm not here?!
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບການເຕັ້ນ
ເມື່ອຂ້ອຍບໍ່ມີຢູ່ບ່ອນນີ້?!
But, boss, it's Freestyle Friday!
ແຕ່, ຫົວໜ້າ, ມັນເປັນວັນສຸກຟຣີສະໄຕ!
Oh. Okay, my bad.
ໂອ້. ດີແລ້ວ, ຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
Hey. Yo, SpongeBob? I got to dip.
ເຮ້. ໂຢ, ໂບບສປອງຈ໌? ຂ້ອຍຕ້ອງຈຸ່ມ.
Y'all got this.
ພວກເຈົ້າເຮັດໄດ້ແລ້ວ.
Bring the prisoners to my office.
ເອົານັກໂທດໄປຫ້ອງການຂອງຂ້ອຍ.
Huh. What'd that guy mean by prisoners?
ຮາ.ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນໝາຍ
ຄວາມວ່າແນວໃດໂດຍນັກໂທດ?
So, you dare to enter
the ghost town of the damned,
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າກ້າເຂົ້າໄປໃນເມືອງ
ຈິດວິນຍານຂອງຄົນໂຊກຮ້າຍ,
barge into my demon's lair…
ເຂົ້າໄປໃນຮົ້ວຂອງໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍ...
telling my zombies…
ບອກໂຊມບີຂອງຂ້ອຍ...
that you're gonna free their souls…
ວ່າເຈົ້າຈະປ່ອຍຈິດວິນຍານຂອງພວກເຂົາ...
like it ain't no thing!
ຄືກັບວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຫຍັງເລີຍ!
Well, uh, Mr. Diablo,
the good thing is we're in a dream.
ດີ,ໂອ້,ທ້າວດິບາໂລ,ສິ່ງທີ່
ດີແມ່ນພວກເຮົາຢູ່ໃນຄວາມຝັນ.
-A shared dream.
-Right, a shared dream.
- ຄວາມຝັນຮ່ວມກັນ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຄວາມຝັນຮ່ວມກັນ.
So there's no need to get
all bent out of shape about it.
ສະນັ້ນບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຫັນ
ອອກຈາກຮູບແບບກ່ຽວກັບມັນ.
-It's not real!
-'Cause it's a dream.
- ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ!
- ເພາະວ່າມັນເປັນຄວາມຝັນ.
Who told you that?
That crazy bush guy?
ໃຜບອກເຈົ້າເລື່ອງນັ້ນ?
ຜູ້ຊາຍປ່າທີ່ໂຊກຮ້າຍນັ້ນບໍ?
-Uh…
-Maybe.
- ໂອ້...
- ບາງທີ.
What he should've told you was
it's not a dream!
ສິ່ງທີ່ລາວຄວນບອກເຈົ້າ
ແມ່ນວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຝັນ!
He might be right, Patrick.
That felt pretty real.
ລາວອາດຈະຖືກຕ້ອງ,ປາຕຣິກ
.ມັນຮູ້ສຶກເປັນຈິງຫຼາຍ.
Yeah, that really hurt.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເຈັບປວດແທ້ໆ.
Run!
ແລ່ນໄປ!
Hang on, Patrick.
ລໍຖ້າ, ປາຕຣິກ.
Foul demon, be gone!
ຊາຕານທີ່ໂຊກຮ້າຍ, ອອກໄປ!
What the heck is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Huh?
ຮາ?
What do I look like, a parking meter?
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືແນວໃດ,ເຄື່ອງ
ວັດແທກບ່ອນຈອດລົດບໍ?
But Sage said--
ແຕ່ເຊຈ໌ເວົ້າວ່າ...
Coin laundry's right down the street.
ບ່ອນລ້າງເງິນກີບຢູ່ທາງລຸ່ມ.
That's pathetic!
ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ!
Get away from those curtains!
ອອກຈາກກະຕ່າເຫຼົ່ານັ້ນ!
-What? These curtains?
-Oh, these are nice curtains.
- ຫຍັງ? ກະຕ່າເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
- ໂອ້, ນີ້ແມ່ນກະຕ່າທີ່ສວຍງາມ.
Oh, they are. So soft.
ໂອ້, ພວກເຂົາເປັນ. ອ່ອນແອຫຼາຍ.
That's weird.
ມັນແປກໃຈ.
These curtains are making a strange sound.
ຜ້າຝາເຫຼົ່ານີ້ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ສຽງແປກໃຈ.
I think the curtain rod needs some oil.
ຂ້ອຍຄິດວ່າກະດານກະຕ່າ
ຕ້ອງການນ້ໍາມັນບາງຢ່າງ.
Once the rod goes,
you're probably better off
ເມື່ອກະດານໄປແລ້ວ, ເຈົ້າອາດຈະດີກວ່າ
getting a whole new set of curtains.
ໄດ້ຮັບຊຸດຜ້າຝາຜະ ໜັງ ໃໝ່ ທັງ ໝົດ.
Oh, Mr. Diablo,
do you have any other cur--
ໂອ້, ທ້າວດິບາໂລ, ເຈົ້າມີ cur ອື່ນບໍ -
Oh!
ໂອ້!
Patrick, I think we should
get out of here!
ແພຕຣິກ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ພວກເຮົາຄວນອອກຈາກບ່ອນນີ້!
Hey, everybody!
ເຮ້, ທຸກຄົນ!
El Diablo says he doesn't want
to be disturbed.
ເອວ ດາບລອນເວົ້າວ່າລາວບໍ່ຢາກຖືກລົບກວນ.
Yeah, he's feeling a little burnt…
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວຮູ້ສຶກເຜົາໄໝ້ເລັກນ້ອຍ...
-…out.
-Toodle-oo!
- ອອກໄປ.
- Toodle-oo!
-Buh-bye!
-See you!
- ສະບາຍດີ!
- ພົບກັນ!
Take care!
ເບິ່ງແຍງຕົວເອງ!
Thank ye, SpongeBob.
ຂອບໃຈ, ໂບບສປອງຈ໌.
We're finally free!
ພວກເຮົາເປັນອິດສະຫຼະແລ້ວ!
Huh?
ຮາ?
Adiós, mateys!
ສະບາຍດີ, ເພື່ອນ!
-Thanks, SpongeBob.
-We're finally free.
- ຂອບໃຈ, ໂບບສປອງຈ໌.
- ພວກເຮົາເປັນອິດສະຫຼະແລ້ວ.
Good luck on your journey, boys.
ໂຊກດີໃນການເດີນທາງຂອງທ່ານ, ເດັກຊາຍ.
Do you know what this means?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
We passed the challenge!
ພວກເຮົາຜ່ານການທ້າທາຍ!
Now we can find Gary! Yay!
ດຽວນີ້ພວກເຮົາສາມາດຊອກຫາແກຣີໄດ້! Yay!
El Diablo
ແອລ ຊາບາລ
Otto!
ໂອໂຕ!
Howdy, partners.
ສະບາຍດີ, ຄູ່ຮ່ວມງານ.
Wait! Can't forget the "courage."
ລໍຖ້າ! ບໍ່ລືມ"ຄວາມກ້າຫານ".
- It's him!
-Yikes!
- ມັນເປັນລາວ!
- Yikes!
Come on, Otto. Let's go!
ມາແລ້ວ, ໂອໂຕ. ໄປ!
Come on, come on, Otto!
ມາແລ້ວ, ໄປແລ້ວ, ໂອໂຕ!
-Step on it, Otto! Go! Go!
-Faster! Go faster!
- ກະຕຸ້ນມັນ, ໂອໂຕ! ໄປ!ໄປ!
- ໄວຂຶ້ນ! ໄປໄວຂຶ້ນ!
Go, Otto, go!
ໄປ, ໂອໂຕ, ໄປ!
Very bad man
ຜູ້ຊາຍທີ່ບໍ່ດີຫຼາຍ
Faster!
ໄວຂຶ້ນ!
Wake up. Your dream is fired.
ຕື່ນຂຶ້ນ. ຄວາມຝັນຂອງທ່ານຖືກໄລ່ອອກແລ້ວ.
- Faster
-Huh? Oh!
- ໄວຂຶ້ນ
- ຮາ? ໂອ້!
Phew! We're back on the bottom.
Phew! ພວກເຮົາກັບຄືນໄປບ່ອນລຸ່ມ.
See, Patrick?
It must have been a dream.
ເຈົ້າເຫັນບໍ,ປາຕຣິກ?
ມັນຕ້ອງເປັນຄວາມຝັນ.
More of a vision really.
ຫຼາຍກວ່າວິໄສທັດແທ້ໆ.
-Sage?
-Oh. Hi, Sage.
- ໂຊກດີບໍ?
- ໂອ້ ສະບາຍດີ, ຊາຈ໌.
-Hello.
-You are real.
- ສະບາຍດີ.
- ເຈົ້າເປັນຕົວຈິງ.
As real as your desire
to see that which you cannot.
ແທ້ຈິງເທົ່າກັບຄວາມປາຖະໜາຂອງທ່ານທີ່
ຈະເຫັນສິ່ງທີ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຫັນໄດ້.
Yeah, well, that which
I cannot see is Gary.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດເຫັນໄດ້ແມ່ນແກຣີ.
I got to know what's happening.
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
This wish I grant you.
ຄວາມປາຖະໜານີ້ຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າ.
Through the mystical fabric
of the fourth dimension,
ຜ່ານຜ້າຜ້າທີ່ລຶກລັບຂອງມິຕິທີສີ່,
you may now view what's happening
ເຈົ້າເບິ່ງໄດ້ແລ້ວວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
at the same time as things
are happening to you.
ໃນເວລາດຽວກັນກັບສິ່ງ
ທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
Behold. The Window of Meanwhile.
ເບິ່ງ. ປ່ອງຢ້ຽມຂອງໃນຂະນະດຽວກັນ.
The Window of Meanwhile!
ປ່ອງຢ້ຽມຂອງໃນຂະນະດຽວກັນ!
What's it do?
ມັນເຮັດຫຍັງ?
It's like the Video On Demand
service of parallel action.
ມັນຄ້າຍຄືກັບການບໍລິການວິດີໂອຕາ
ມຄວາມຕ້ອງການຂອງການກະທໍາຄຽງຄູ່.
Have a look.
ເບິ່ງ.
-Whoa…
-Hey, Patrick. Down in front.
- ໂວ້...
- ເຮ້, ປາຕຣິກ. ຢູ່ທາງໜ້າ.
Look, Patrick, there he is!
ເບິ່ງ, ປາຕຣິກ, ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Yeah, he looks all right.
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວເບິ່ງຄືວ່າດີ.
Hey, Gary!
ເຮ້, ແກຣີ!
He doesn't look so bad.
ລາວເບິ່ງບໍ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
He looks pretty comfy!
ລາວເບິ່ງສະບາຍດີຫຼາຍ!
-No reason to panic.
-Yeah!
- ບໍ່ມີເຫດຜົນທີ່ຈະຢ້ານກົວ.
- ແມ່ນແລ້ວ!
He looks like he's well taken care of.
ລາວເບິ່ງຄືວ່າລາວໄດ້ຮັບ
ການເບິ່ງແຍງຢ່າງດີ.
Look what I found. Snail time.
ເບິ່ງວ່າຂ້ອຍພົບຫຍັງ. ເວລາແມງໄມ້.
Hello, precious.
ສະບາຍດີ, ທີ່ຮັກແພງ.
Gary?
ແກຮອຮໍຮີ່
I hope you don't run out of juice,
or you'll end up like the others.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ໝົດນ້ໍາມັນ,
ຫຼືເຈົ້າຈະສິ້ນສຸດລົງຄືກັບຄົນອື່ນ.
What?!
ຫຍັງ?!
Oh, yes.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
-Gary! Gary, hello?
-Gary!
- ແກຣີ! ແກຣີ, ສະບາຍດີ?
- ແກຮຮີ!
Okay, the Window of Meanwhile
doesn't really work that way.
ດີແລ້ວ,ປ່ອງຢ້ຽມຂອງໃນຂະນະດຽວກັນ
ບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກແບບນັ້ນແທ້ໆ.
-Gary, run! Get out of there!
-Gary!
- ແກຣີ, ແລ່ນ! ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ!
- ແກຮຮີ!
It's not a video chat app like
Skype or FaceTime, or anything.
ມັນບໍ່ແມ່ນແອັບພລິເຄຊັນສົນທະນາວິດີ
ໂອເຊັ່ນສະກາຍບ໌ຫຼືເຟສໄມ,ຫຼືຫຍັງເລີຍ.
-We got to hurry! Gary!
-Over here! Gary!
- ພວກເຮົາຕ້ອງໄວ! ແກຣີ!
- ຢູ່ບ່ອນນີ້! ແກຣີ!
Totally can't hear you.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນເຈົ້າເລີຍ.
Hello!
ສະບາຍດີ!
Hello, Eugene, old friend!
ສະບາຍດີ, ຢູເຈນ, ເພື່ອນເກົ່າ!
How's business?
ທຸລະກິດເປັນແນວໃດ?
Bad? Good.
ບໍ່ດີບໍ? ດີ.
Well, that's restaurants for you, huh?
ດີ,ນັ້ນແມ່ນຮ້ານອາຫານ
ສໍາລັບເຈົ້າ,ແມ່ນບໍ?
Feast or famine.
ງານລ້ຽງຫຼືຄວາມອຶດຫິວ.
But I digress.
ແຕ່ຂ້ອຍຫັນໄປ.
Why don't you be a good little loser
and hand over the secret formula?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເປັນຄົນເສຍຫາ
ຍນ້ອຍທີ່ດີແລະມອບສູດລັບໃຫ້ພວກເຮົາ?
Take it. It's yours.
ເອົາມັນ. ມັນເປັນຂອງເຈົ້າ.
Wha…
ວາ...
Take it all.
ເອົາມັນທັງ ໝົດ.
Wait…
ລໍຖ້າ...
You're giving up?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຍອມຮັບບໍ?
Oh, Plankton…
ໂອ້, ປລານຕັນ...
I wouldn't expect you to understand.
ຂ້ອຍບໍ່ຄາດວ່າເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈ.
But somehow, without SpongeBob,
ແຕ່ບາງຢ່າງ, ໂດຍບໍ່ມີ SpongeBob,
this whole thing…
ເລື່ອງທັງ ໝົດ ນີ້...
just doesn't make sense anymore!
ມັນບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ ອີກແລ້ວ!
You can't do that.
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນບໍ່ໄດ້.
I've spent my entire career
waiting for this moment
ຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ເວລາຕະຫຼອດອາ
ຊີບຂອງຂ້ອຍລໍຖ້າເວລານີ້
and you roll over like a harpooned whale?
ແລະເຈົ້າຫັນໄປຄືກັບ
ປາແມງໄມ້ທີ່ຖືກໂຈມຕີບໍ?
I won't let you rob me of my vengeance!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າ
ລັກເອົາຄວາມແກ້ແຄ້ນຂອງຂ້ອຍ!
Give my regards to your lovely wife.
ສະບາຍດີກັບເມຍທີ່ຮັກແພງຂອງທ່ານ.
Huh.
ຮາ.
This doesn't, uh…
ນີ້ແມ່ນບໍ່, ອູ...
feel quite as good as, uh…
ຮູ້ສຶກດີເທົ່າກັບ, ອູ...
Yay, I won.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ຊະນະ.
Congratulations.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.
You have arrived at your destination.
ເຈົ້າໄດ້ມາຮອດຈຸດໝາຍປາຍທາງແລ້ວ.
The Lost City of Atlantic City!
ເມືອງທີ່ສູນເສຍຂອງເມືອງແອດແລນຕິກ!
It's pretty.
ມັນສວຍງາມ.
Beware, young seekers.
ລະມັດລະວັງ, ຜູ້ຊອກຫາໜຸ່ມ.
All is distortion.
ທຸກຢ່າງແມ່ນການສໍ້ໂກງ.
If you aren't careful,
The Lost City will draw you
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ລະມັດລະວັງ,
ເມືອງທີ່ສູນເສຍຈະດຶງເຈົ້າ
into her fickle embrace,
ເຂົ້າໄປໃນອ້ອມແອ້ມທີ່ສັ່ນສະເທືອນຂອງນາງ,
blind you with her dazzling distractions
ຈັບຕາ
and tempt you with her
fleeting games of chance.
ແລະຊັກຊວນເຈົ້າດ້ວຍເກ
ມໂຊກດີທີ່ສັ້ນໆຂອງນາງ.
Whatever you do, don't be led astray,
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ
ກໍ່ຕາມ,ຢ່າຖືກພາໄປທາງຜິດ,
don't lose focus
and don't forget why you came here.
ຢ່າສູນເສຍຈຸດສຸມແລະຢ່າລືມ
ວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າມາບ່ອນນີ້.
-Don't forget. Good one.
-Thanks, Sage-meister.
- ຢ່າລືມ. ໜຶ່ງທີ່ດີ.
- ຂອບໃຈ, ຜູ້ສອນປັນຍາ.
-I think we got this.
-Yeah, Sage.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາເຮັດໄດ້.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຊາຈ໌.
I mean, you've been pretty good
up until now, but,
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າ
ດີຫຼາຍຈົນຮອດປະຈຸບັນ,ແຕ່,
I love Gary more than anything
in the whole world!
ຂ້ອຍຮັກແກຣີຫຼາຍກ່ວາ
ທຸກຢ່າງໃນໂລກທັງໝົດ!
And we came here to get him back.
ແລະພວກເຮົາມາບ່ອນນີ້ເພື່ອເອົາລາວຄືນ.
Okay.
ໂອເຄ
I wouldn't worry about us
losing any focus.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກັງວົນວ່າ
ພວກເຮົາຈະສູນເສຍຈຸດສຸມໃດໆ.
Oh, boy.
ໂອ້, ເດັກຊາຍ.
We got focus to burn, baby--
ພວກເຮົາມີຈຸດສຸມທີ່ຈະ
ເຜົາໄໝ້,ເດັກນ້ອຍ...
Whoa!
ໂວ້!
-Cotton candy!
-Ice cream!
- ນໍ້າຫວານຝ້າຍ!
- ໄອສຄຣີມ!
Churros!
-Oh! Oh! Oh!
-Yay!
- ໂອ້ ໂອ້ໂອ້
- ແມ່ນແລ້ວ!
Yumm!
What's up?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Isn't it cool how they let you
trade in your real money
ມັນບໍ່ເຢັນບໍວ່າພວກເຂົາປ່ອຍໃຫ້
ເຈົ້າຊື້ຂາຍເງິນຈິງຂອງທ່ານ
for these little plastic circles?
ສໍາລັບວົງຈອນພາດສະຕິກນ້ອຍໆເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
I love money!
ຂ້ອຍມັກເງິນ!
Casinos are magical.
ຄາສິໂນແມ່ນຊະຍາກອນ.
Would you mind if I put this down, sir?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍ
ວາງສິ່ງນີ້ລົງບໍເດີເດີ?
Place it wherever you like.
ວາງມັນຢູ່ບ່ອນໃດທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
Just put it on L.
ພຽງແຕ່ເອົາມັນໃສ່ L.
Patrick, that's not an L, that's a seven.
ແພຕຣິກ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນ L, ນັ້ນແມ່ນເຈັດ.
Seven starts with an L?
That's weird.
ເຈັດເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍ L ບໍ? ມັນແປກໃຈ.
Seven!
ເຈັດ!
More plastic circles!
ວົງຈອນພາດສະຕິກອີກ!
-Who are you guys?
- We're your entourage.
- ພວກເຈົ້າເປັນໃຜ?
- ພວກເຮົາເປັນຄະນະຕິດຕາມຂອງທ່ານ.
Upside, inside out
ເທິງ, ພາຍນອກ
She's livin' la vida loca
ນາງ ກໍາ ລັງ ດໍາ ລົງຊີວິດແບບໂຊກຮ້າຍ
Place your bets.
ເອົາການພະນັນຂອງທ່ານ.
Come on, seven!
ມາແລ້ວ, ເຈັດ!
Lucky seven! Winner!
ໂຊກດີເຈັດຄົນ! ຜູ້ຊະນະ!
Living la vida loca!
ດໍາລົງຊີວິດແບບໂຊກຮ້າຍ!
Seven! Seven! Seven!
ເຈັດ ເຈັດ! ເຈັດເຈັດ!
Seven. Seven. Seven.
ເຈັດ, ເຈັດ.
-Hey, Patrick!
-What's up, Spongey-Dawg?
- ເຮ້, ປາຕຣິກ!
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, Spongey-Dawg?
-I lost all my money.
-Me, too!
- ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍເງິນທັງ ໝົດ ຂອງຂ້ອຍ.
- ຂ້ອຍຄືກັນ!
Party people!
ຄົນງານ!
Oh. Where is everybody?
ໂອ້. ທຸກຄົນຢູ່ໃສ?
I feel like I swallowed a sea urchin.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍໄດ້ຈູດກະຕ່າທະເລ.
Me, too.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
Hey, I did swallow a sea urchin!
ເຮ້, ຂ້ອຍໄດ້ຈູດກະຕ່າທະເລ!
Well, well, well.
ດີ, ດີ. ດີ.
Sagester! Good to see ya, pal!
Sagester! ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ, ເພື່ອນ!
Nice work, boys.
ເຮັດວຽກດີໆ, ເດັກຊາຍ.
Way to take my pearls of wisdom
and flush them down the toilet.
ວິທີທີ່ຈະເອົາເພັດຄວາມຮູ້ຂອງຂ້ອຍ
ແລະຖິ້ມພວກມັນລົງຫ້ອງນ້ໍາ.
Oh, no. Wait, did we…?
ໂອ້, ບໍ່. ລໍຖ້າ, ພວກເຮົາ...?
Lose focus like I told you not to?
ເຈົ້າສູນເສຍຈຸດສຸມຄືກັບທີ່
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າບໍ່ໃຫ້ເຮັດບໍ?
Focus? Huh.
ສຸມໃສ່ບໍ? ຮາ.
Let me jangle your minds.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ຈິດໃຈ
ຂອງທ່ານສັ່ນສະເທືອນ.
You came here to get back
something you lost.
ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ເພື່ອເອົາບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ເຈົ້າສູນເສຍຄືນ.
-Uh…
-Hm.
- ໂອ້...
- ອືມ.
Something you love.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ທ່ານຮັກ.
Gary!
ແກຮຮີ!
Yeah, Gary.
ແມ່ນແລ້ວ, ແກຣີ.
Seriously, it's hard enough
being stuck in a tumbleweed…
ຢ່າງຈິງໃຈ,ມັນຍາກພໍທີ່
ຈະຕິດຢູ່ໃນພືດຜັກ...
Patrick, we got to find Gary!
ແພຕຣິກ, ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາແກຣີ!
…but dealing with you two makes me
want to light myself on fire.
ແຕ່ການຮັບມືກັບເຈົ້າທັງສອງເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍຢາກເຮັດໃຫ້ຕົວເອງໄຟໄໝ້.
Sage, buddy.
ສະຫລາດ, ເພື່ອນ.
Can we please look into
the Window of Meanwhile
ພວກເຮົາສາມາດເບິ່ງໃນປ່ອງຢ້ຽມ
ຂອງໃນຂະນະດຽວກັນໄດ້ບໍ
one more time to see where Gary is?
ອີກເທື່ອໜຶ່ງເພື່ອເບິ່ງວ່າແກຣີຢູ່ໃສ?
No, it's not an on-demand service.
ບໍ່,ມັນບໍ່ແມ່ນການ
ບໍລິການຕາມຄວາມຕ້ອງການ.
And especially not for people who pass out
and sleep in their own vomit all night.
ແລະໂດຍສະເພາະບໍ່ແມ່ນສໍາລັບຄົນທີ່ສັ່ນສະເທືອນ
ແລະນອນໃນທ້ອງຂອງເຂົາເຈົ້າເອງຕະຫຼອດຄືນ.
It's not vomit. It's drool.
ມັນບໍ່ແມ່ນການຖອກທ້ອງ. ມັນແມ່ນນໍ້າຕານ.
Fortunately for you,
you woke up right here.
ໂຊກດີສໍາລັບເຈົ້າ,
ເຈົ້າຕື່ນຢູ່ບ່ອນນີ້.
On the steps of Poseidon's Palace.
ຢູ່ເທິງຂັ້ນຕອນຂອງທໍານຽບໂພເຊດອນ.
- Whoa.
- Wow.
- ໂວ້.
- ໂວ້
Now get it together. Go!
ດຽວນີ້ເກັບມັນໄວ້ພ້ອມກັນ. ໄປ!
All right, Gary. We're coming for ya!
ດີແລ້ວ,ແກຣີ.ພວກເຮົາ
ກໍາລັງມາຫາເຈົ້າ!
Boy, oh, boy. Hey…
ເດັກຊາຍ, ໂອ້, ເດັກຊາຍ. ເຮ້...
Almost there, Gary.
ເກືອບຮອດແລ້ວ, ແກຣີ.
Hey, hop on!
ເຮ້, ໂດດຂຶ້ນ!
They're just giving these things
away at the grocery store.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ໃຫ້ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
ຢູ່ຮ້ານຂາຍເຄື່ອງ.
Good call, buddy.
ການຕັດສິນໃຈທີ່ດີ, ເພື່ອນ.
Hot stuff coming through!
ສິ່ງຮ້ອນ ກໍາ ລັງຜ່ານໄປ!
Get a load of this place, Patrick.
ເບິ່ງບ່ອນນີ້, ປາຕຣິກ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
We would like an audience
with His Majesty King Poseidon.
ພວກເຮົາຢາກພົບປະກັບພະເຈົ້າໂພເຊດອນ.
Oh, sure. Let me check.
Two rubes to see Poseidon. No.
ໂອ້,ແນ່ນອນ.ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍກວດເບິ່ງ.
ສອງ rubes ເພື່ອເຫັນໂພເຊດອນ.ບໍ່.
Hey, dude. We're the Blue Fin Group.
ເຮ້, ເພື່ອນ. ພວກເຮົາເປັນກຸ່ມ Blue Fin.
Of course. Right this--
ແນ່ນອນ. ນີ້ແມ່ນ...
The Blue Fin Group! No!
ກຸ່ມບລູຟິນ! ບໍ່!
Hey!
ເຮ້!
Hey, hey, hey!
ເຮ້, ເຮ້!
I'm Tiffany Haddock
and I'm here just for the halibut.
ຂ້ອຍເປັນທິຟານີຮາດດອກແລະຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້
ພຽງແຕ່ເພື່ອ halibut ເທົ່ານັ້ນ.
Ha-ha-ha!
Whoo-hoo!
ໂວ້!
All right then.
ດີແລ້ວ.
Our next performers are gonna knock--
ນັກສະແດງຄົນຕໍ່ໄປຂອງພວກເຮົາຈະຕີ...
Poseidon?
ໂປເຊດອນ?
We are getting an audience with the King.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄດ້ຮັບຜູ້ຊົມກັບກະສັດ.
Well, let's have it. Perform, please!
ດີ, ມາກິນມັນ. ປະຕິບັດງານ, ກະລຸນາ!
Hey! Aka Waka Maka Mia
ເຮ້! Aka Waka Maka Mia
Was a puffer fish
ເປັນປາກະບະ
Being bigger than a puffer
Was his only wish
ການເປັນໃຫຍ່ກວ່າ puffer
ແມ່ນຄວາມປາຖະໜາຂອງລາວດຽວ
And so he huffed, he puffed
ແລະດັ່ງນັ້ນລາວໄດ້ huffed, ລາວ puffed
He billowed and he blew
ລາວຟື້ນຟູແລະລາວລະເບີດ
Gary!
ແກຮຮີ!
Gary, I'm coming, buddy!
ແກຣີ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາ, ເພື່ອນ!
Excuse me. Sorry. My bad. Whoop.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ. ຂໍໂທດ. ຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ. ໂວ້.
Sorry. Whoa!
ຂໍໂທດ. ໂວ້!
Hi, there! Excuse me, King Poseidon, sire.
ສະບາຍດີ,ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!ຂໍໂທດ
ຂ້ອຍ,ກະສັດໂປເຊດອນ,ເຈົ້າ.
There's been a misunderstanding
about Gary.
ມີຄວາມເຂົ້າໃຈຜິດກ່ຽວກັບແກຣີ.
Gary?
ແກຮອຮໍຮີ່
-Gary.
-Gary?
- ແກຮໍຮີ່
- ແກຮອຮໍຮີ່
The snail that you're rubbing
all over your face right now.
ແມງໄມ້ທີ່ເຈົ້າກໍາລັງລ້າງ
ຢູ່ເທິງໃບໜ້າຂອງທ່ານດຽວນີ້.
Nonsense. Besides,
this snail's name is Fred.
ຄວາມໂງ່.ນອກຈາກນັ້ນ,ຊື່
ຂອງແມງໄມ້ນີ້ແມ່ນຟຣີດ.
"Fred?" You renamed Gary?
ຟຣີດ? ເຈົ້າປ່ຽນຊື່ເປັນແກຣີບໍ?
-Fred.
-Gary.
- ແຟຣດ
- ແກຮໍຮີ່
-Fred! Fred!
-Gary! Gary!
- ແຟຣດ! ຟຣີດ!
- ແກຮອຮໍຮີ!
-Fred!
-Gary!
- ຟຣີດ!
- ແກຮຮີ!
Fred!
ຟຣີດ!
Seize them!
ຈັບພວກມັນ!
Gary!
ແກຮຮີ!
But Gary loves me! And I love him.
ແຕ່ແກຣີຮັກຂ້ອຍ! ແລະຂ້ອຍຮັກລາວ.
Yeehaw!
Incoming!
ເຂົ້າມາ!
Whoa!
ໂວ້!
Good rockets.
ລູກສອນໄຟທີ່ດີ.
SpongeBob?
ໂບບສປອງຈ໌ບໍ?
Get yer co-pilot goggles, dude,
ເອົາແວ່ນຕາຜູ້ບິນຮ່ວມຂອງທ່ານ, ເພື່ອນ,
'cause we're goin' sleddin'!
ເພາະວ່າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປແລ່ນສະເລດິນ!
SpongeBob?
ໂບບສປອງຈ໌ບໍ?
You in here?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
SpongeBob?
ໂບບສປອງຈ໌ບໍ?
SpongeBob!
ໂບບສປອງຈ໌!
Huh. That's weird.
ຮາ. ມັນແປກໃຈຫຼາຍ.
Something's fishy around here.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ໜ້າສົງໄສຢູ່ບ່ອນນີ້.
All right, what'd y'all do with SpongeBob?
ດີແລ້ວ,ເຈົ້າທັງໝົດ
ເຮັດຫຍັງກັບໂບບສປອງຈ໌?
We don't know where he is, Sandy.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສ, ແຊນດີ.
Hasn't been here in days.
ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້
ເປັນເວລາຫຼາຍມື້ແລ້ວ.
Don't you play coy with me, cephalopod.
ຢ່າຫຼິ້ນໂຊກຮ້າຍກັບຂ້ອຍ, cephalopod.
And you, arthropod!
ແລະເຈົ້າ, ກະດູກແຂນ!
Start talking. Where is he?
ເລີ່ມເວົ້າ. ລາວຢູ່ໃສ?
Tied up in the basement?
Stuffed in your trunk?
ຖືກຜູກມັດໄວ້ໃນຊັ້ນລຸ່ມບໍ
?ຖືກໃສ່ໃນກະຕູ້ຂອງທ່ານບໍ?
Nay, I could never harm the lad.
ບໍ່,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້
ເດັກຊາຍເຈັບປວດໄດ້ເລີຍ.
His absence has taught me that much.
ການບໍ່ມີລາວໄດ້ສອນຂ້ອຍຫຼາຍຢ່າງ.
And I'm not just talking about
the money I'm losing with him gone.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າພຽງແຕ່ກ່ຽວກັບ
ເງິນທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງສູນເສຍກັບລາວໄປ.
Hmm…
ອືມ...
Okay, fifty percent
talking about the money
ດີແລ້ວ, ຫ້າສິບເປີເຊັນເວົ້າກ່ຽວກັບເງິນ
and fifty percent talking about
I truly miss the boy.
ແລະຫ້າສິບເປີເຊັນເວົ້າ
ກ່ຽວກັບຂ້ອຍຂາດເດັກຊາຍແທ້ໆ.
Aw.
ໂອ້.
I hate to admit it, but things
just aren't the same without him.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກຍອມຮັບມັນ,ແຕ່ສິ່ງຕ່າງໆ
ພຽງແຕ່ບໍ່ແມ່ນຄືກັນໂດຍບໍ່ມີລາວ.
There's no denying it. We need SpongeBob.
ມັນບໍ່ມີການປະຕິເສດມັນ.
ພວກເຮົາຕ້ອງການໂບບສປອງຈ໌.
Did anyone ever stop to think
that he might need us?
ມີໃຜເຄີຍຢຸດຄິດວ່າລາວອ
າດຈະຕ້ອງການພວກເຮົາບໍ?
This is Perch Perkins coming to you
from The Lost City of Atlantic City.
ນີ້ແມ່ນເປຣຊ໌ເພີກິນສ໌ມາຫາເຈົ້າຈາກ
ເມືອງທີ່ສູນເສຍຂອງເມືອງແອດແລນຕິກ.
I'm standing on the strip outside
ຂ້ອຍຢືນຢູ່ເທິງເສັ້ນທາງຢູ່ພາຍນອກ
Poseidon's Palace and Casino,
where two suspects have been
ທໍານຽບແລະຄາສິໂນຂອງໂປຊີດອນ,ບ່ອນ
ທີ່ຜູ້ຕ້ອງສົງໄສສອງຄົນໄດ້ຖືກ
taken into custody tonight…
ຖືກຈັບກຸມໃນຄືນນີ້...
…following an attempt on the Royal Snail.
... ຕິດຕາມການພະຍາຍາມໃສ່ກະສັດກະສັດ.
The sponge and sea star were
impersonating a lounge act
ສະປອງຈ໌ແລະດາວທະເລກໍາລັ
ງຕົວແທນການສະແດງຫ້ອງໂຖງ
when they made an attempt
on Poseidon's prize mollusk.
ເມື່ອພວກເຂົາພະຍາຍາມໃສ່
mollusk ລາງວັນຂອງໂປເຊດອນ.
It's Gary!
ມັນເປັນແກຣີ!
The suspects' vehicle was apprehended
after a high-speed chase.
ລົດຂອງຜູ້ຕ້ອງສົງໄສຖືກຈັບ
ຫຼັງຈາກການລ່າຫຼັງຄວາມໄວສູງ.
Mr. Krabs. What happened to Otto?
ທ້າວຄຣັບສ໌. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບໂອໂຕ?
Well, he took an automated vacation!
ດີ, ລາວໄດ້ພັກຜ່ອນອັດຕະໂນມັດ!
In a related story, Poseidon's Palace
ໃນເລື່ອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ
,ພະລາຊະວັງຂອງໂປຊີດອນ
presents a command performance,
featuring the execution
ສະແດງການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງ
of the suspects in the Aqua Room
this Friday night.
ຂອງຜູ້ຕ້ອງສົງໄສໃນຫ້ອ
ງ Aqua ໃນຄືນວັນສຸກນີ້.
Execution of the suspects?
ການປະຫານຊີວິດຜູ້ຕ້ອງສົງໄສບໍ?
What happened to habeas swordfish?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບປາກະທູ້ Habeas?
It's a fun-filled family event,
with opening act Kelpy G.
ມັນເປັນງານລ້ຽງຄອບຄົວທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍ
ຄວາມມ່ວນຊື່ນ,ດ້ວຍການເປີດງານ Kelpy G .
One performance only,
tickets still available.
ພຽງການສະແດງດຽວ, ປີ້ຍັງມີຢູ່.
-We've got to go help them!
-We embark immediately.
- ພວກເຮົາຕ້ອງໄປຊ່ວຍພວກເຂົາ!
- ພວກເຮົາຂຶ້ນເຮືອທັນທີ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
Can I tag along?
ຂ້ອຍສາມາດໄປຮ່ວມໄດ້ບໍ?
Plankton?
ປລອງຕັນບໍ?
What have you got to do with this?
ເຈົ້າກ່ຽວຂ້ອງກັບເລື່ອງນີ້ແນວໃດ?
I… I…
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍ...
I might have had a teensy-weensy
hand in a very--
ຂ້ອຍອາດຈະມີມືທີ່ນ້ອຍໆໃນ...
Yeah, yeah,
we'll hear about it in the car.
ແມ່ນ,ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາຈະ
ໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບມັນໃນລົດ.
Mr. Squidward, are ya coming?
ທ່ານ Squidward, ເຈົ້າຈະມາບໍ?
Ha! Fat chance.
ຮາ! ໂອກາດທີ່ໜັກ.
Fat chance I'd miss
a Kelpy G performance. I'm in.
ໂອກາດທີ່ຂ້ອຍຈະພາດການສະແດງ
Kelpy G .ຂ້ອຍເຂົ້າມາແລ້ວ.
To the Pattymobile!
ໄປຫາລົດ Pattymobile!
What, this old tub?
ຫຍັງ, ຖ້ວຍເກົ່ານີ້ບໍ?
Never judge a Pattymobile
by its bun, Squidward.
ຢ່າຕັດສິນ Pattymobile
ໂດຍ bun ຂອງມັນ, Squidward .
Let's light this puppy!
ພວກເຮົາຈະສ່ອງແສງໝາລ້ຽງນີ້!
Yeehaw!
Mommy!
ແມ່!
Huh? SpongeBob?
ຮາ? ໂບບສະປອງຈ໌ບໍ?
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Hey, buddy. Sorry about this.
ເຮ້, ເພື່ອນ. ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
It's not your fault, Patrick.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ, ປາຕຣິກ.
You've been a true friend this whole time.
ເຈົ້າເປັນເພື່ອນທີ່ແທ້ຈິງຕະຫຼອດເວລານີ້.
Never wavered, never faltered. It's just…
ບໍ່ເຄີຍສັ່ນສະເທືອນ,ບໍ່ເຄີຍ
ລັງເລໃຈ.ມັນພຽງແຕ່...
I failed, that's all!
ຂ້ອຍລົ້ມເຫຼວ, ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ!
And I'll never see
innocent little Gary again.
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ເຫັນແກຣີນ້ອຍທີ່
ບໍ່ມີຄວາມຜິດອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Oh, my heart is broken!
ໂອ້, ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍແຕກແລ້ວ!
Oh, come on now.
ໂອ້, ມາແລ້ວ.
Buck up. It's not over yet, SpongeBob.
ຕື່ນຕົວຂຶ້ນ.ມັນຍັງບໍ່
ສິ້ນສຸດລົງເທື່ອ,ໂບບສ໌ສປອນຈ໌.
It sure feels over. And crappy.
ມັນຮູ້ສຶກວ່າໝົດແລ້ວ. ແລະໂຊກຮ້າຍ.
Just saying there's
two sides to every coin.
ພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າມີສອງ
ດ້ານຂອງເງິນກີບທຸກຢ່າງ.
Oh, Patrick, what does a coin have to--
ໂອ້, ປາຕຣິກ, ເງິນກີບຕ້ອງເຮັດຫຍັງ...
Wait, did you just say "coin"?
ລໍຖ້າ, ເຈົ້າຫາກໍ່ເວົ້າວ່າ"ເງິນກີບບໍ?"
Me? Uh, don't think so.
ຂ້ອຍບໍ? ໂອ້, ຢ່າຄິດດັ່ງນັ້ນ.
You did. You said "coin"!
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ. ເຈົ້າເວົ້າວ່າ"ເງິນກີບ"!
Not remembering that exactly.
ບໍ່ຈື່ມັນຢ່າງແນ່ນອນ.
-Hello?
-The challenge coin! Of course!
- ສະບາຍດີ?
- ເງິນທ້າທາຍ! ແນ່ນອນ!
Oh, don't you see, Patrick? We're saved!
ໂອ້,ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ,ປາຕຣິກ
?ພວກເຮົາຖືກຊ່ວຍເຫຼືອແລ້ວ!
I said hello.
ຂ້ອຍບອກສະບາຍດີ.
Patrick, it's gone!
ແພຕຣິກ, ມັນຫາຍໄປແລ້ວ!
Meh. Was the challenge coin
really that useful?
ເມ. ເງິນທ້າທາຍເປັນປະໂຫຍດຫຼາຍປານໃດບໍ?
Hello?
ສະບາຍດີ?
Oh! Stupid prank callers.
ໂອ້! ຜູ້ໂທໂຊກຮ້າຍໂງ່.
Hey, wait a sec.
ເຮ້, ລໍຖ້າວິນາທີໜຶ່ງ.
I gave it to you, remember?
For safe keeping.
ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ມັນໃຫ້ເຈົ້າ,ຈື່
ບໍ?ເພື່ອຮັກສາໄວ້ຢ່າງປອດໄພ.
No.
ບໍ່.
Come on, it was last night!
We were at the crappie tables.
ມາແລ້ວ,ມັນແມ່ນມື້ວານນີ້!
ພວກເຮົາຢູ່ໂຕະທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Winner! Place your bets.
ຜູ້ຊະນະ! ວາງການພະນັນຂອງທ່ານ.
Come on, seven! Come on, seven!
Come on, seven!
ມາແລ້ວເຈັດ! ມາແລ້ວ, ເຈັດ!
You!
ເຈົ້າ!
You gambled away my challenge coin!
ເຈົ້າໄດ້ພະນັນເງິນທ້າທາຍຂອງຂ້ອຍ!
You wrecked our entire mission
with one stupid bet!
ເຈົ້າໄດ້ທໍາລາຍພາລະກິດຂອງພວກເຮົາ
ທັງໝົດດ້ວຍການພະນັນທີ່ໂງ່ດຽວ!
Well, only after you kept saying…
ດີ, ພຽງແຕ່ຫຼັງຈາກເຈົ້າເວົ້າຕໍ່ໄປວ່າ...
Let it ride, Patrick! Let it ride!
ໃຫ້ມັນຂີ່ລົດ, ແພຕຣິກ! ໃຫ້ນໍາໄປ!
-Whoo!
-But, SpongeBob…
- ໂວ້!
- ແຕ່, ໂບບສປອງຈ໌...
What if you need
the challenge coin tomorrow
ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການເງິນທ້າທາຍມື້ອື່ນແນວໃດ
to help you summon your courage?
ເພື່ອຊ່ວຍເຈົ້າຮຽກຮ້ອງ
ຄວາມກ້າຫານຂອງທ່ານບໍ?
Tomorrow is for weenies!
ມື້ນີ້ແມ່ນສໍາລັບຫວິນີ!
Whoo!
ໂວ້!
Well, it's tomorrow and guess
who's the weenie.
ດີ,ມັນເປັນມື້ອື່ນແລະ
ຄິດວ່າໃຜເປັນ weenie ໄດ້.
I… can't…
ຂ້ອຍ... ບໍ່ສາມາດ...
believe you!
ເຊື່ອເຈົ້າ!
You can't believe me?
Are you serious right now?
ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍບໍ?ເຈົ້າ
ເວົ້າຈິງໃຈໃນເວລານີ້ບໍ?
Well! Maybe you can believe this.
ດີ! ບາງທີເຈົ້າສາມາດເຊື່ອສິ່ງນີ້ໄດ້.
I'm out of here!
ຂ້ອຍອອກຈາກບ່ອນນີ້ແລ້ວ!
And don't come back!
ແລະຢ່າກັບມາ!
Oh, don't worry, I won't!
ໂອ້, ຢ່າກັງວົນ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ!
-Good!
-Ever!
- ດີ!
- ບໍ່ເຄີຍ!
-Fine!
-Super!
- ດີແລ້ວ!
- ດີເລີດ!
Hey, losers.
ເຮ້, ຄົນເສຍຫາຍ.
Oh, hey, Sage.
ໂອ້, ເຮ້, ຊາຈ໌.
Sage, glad you're here.
Sage, ດີໃຈທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
Guess who gambled away my challenge coin.
ຄາດວ່າໃຜໄດ້ພະນັນເງິນທ້າທາຍຂອງຂ້ອຍ.
Guess who blames everyone else
for his troubles.
ຄາດວ່າໃຜຈະກ່າວຫາຄົນອື່ນ
ກ່ຽວກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງລາວ.
Enough!
ພຽງພໍແລ້ວ!
Did I mention you are
the worst epic heroes
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າເຈົ້າເປັນ
ວິລະຊົນທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດບໍ?
for whom I have ever been a spirit guide?
ຂ້ອຍເຄີຍເປັນຜູ້ນໍາທາງວິນຍານສໍາລັບໃຜ?
Um, I think we went over that
this morning.
ອູມ,ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້
ພິຈາລະນາເລື່ອງນັ້ນໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
I believe we did, yeah.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
SpongeBob, the coin was just a symbol.
ໂບບສປອງຈ໌,ເງິນກີບແມ່ນ
ພຽງແຕ່ສັນຍາລັກເທົ່ານັ້ນ.
The courage you seek is inside you,
ຄວາມກ້າຫານທີ່ເຈົ້າກໍາ
ລັງຊອກຫາຢູ່ພາຍໃນເຈົ້າ,
not in the coin.
ບໍ່ແມ່ນໃນເງິນກີບ.
And it will come to you
in your hour of need.
ແລະມັນຈະມາຫາເຈົ້າໃນ
ຊົ່ວໂມງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
But isn't this my hour of need?
ແຕ່ນີ້ບໍ່ແມ່ນຊົ່ວໂມງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການບໍ?
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
It gets way worse.
ມັນຈະຮ້າຍແຮງຂຶ້ນຫຼາຍ.
Bye!
ສະບາຍດີ!
-Worse?
-Dude said way worse.
- ມັນຮ້າຍແຮງກວ່າບໍ?
- ຜູ້ຊາຍເວົ້າວ່າຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
Prepare the prisoners.
ກຽມນັກໂທດ.
Oh, that couldn't be for us.
ໂອ້, ນັ້ນບໍ່ສາມາດເປັນສໍາລັບພວກເຮົາໄດ້.
It's your big moment to fry…
I mean, shine.
ມັນເປັນຊ່ວງເວລາທີ່ໃຫຍ່ຂອງທ່ານທີ່
ຈະ fry ...ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ແສງສະຫວ່າງ.
It is for us, Patrick!
We're gonna die!
ມັນເປັນສໍາລັບພວກເຮົາ
,ປາຕຣິກ!ພວກເຮົາຈະຕາຍ!
And that's how I got SpongeBob
ແລະນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບ SpongeBob
out of Bikini Bottom.
ອອກຈາກບິກິນີ ບອດມ໌.
-Why, that's monstrous!
-Wait, that sounds good.
- ເປັນຫຍັງ, ນັ້ນແມ່ນໂຊກຮ້າຍ!
- ລໍຖ້າ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີ.
-Oh, brother.
-What do you expect? I'm evil.
- ໂອ້ ອ້າຍ.
- ເຈົ້າຄາດວ່າຫຍັງ? ຂ້ອຍເປັນຄົນຮ້າຍ.
Let's just focus on the plan.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ສຸມໃສ່ແຜນການເທົ່ານັ້ນ.
We're approaching
The Lost City of Atlantic City.
ພວກເຮົາກໍາລັງໃກ້ຊິດກັບເມືອງ
ທີ່ສູນເສຍຂອງເມືອງແອດແລນຕິກ.
Make way there, make way!
ໃຫ້ທາງໄປບ່ອນນັ້ນ, ໃຫ້ທາງ!
Oh!
ໂອ້!
Eww.
ໂອ້.
"Sponge and Star Execution Extravaganza"?
"ການປະຫານຊີວິດ Sponge
ແລະ Star Extravaganza" ?
No time to lose!
ບໍ່ມີເວລາທີ່ຈະສູນເສຍ!
Woop, woop, woop! Ladies and gentlefish,
ວູປ, ວູບ, ວຸບ! ແມ່ຍິງແລະປາຊາຍ,
welcome to the Aqua Room, y'all.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນຫ້ອງນ້ ໍາ, ທຸກຄົນ.
The greatest show underwater.
ການສະແດງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດພາຍໃຕ້ນ້ ໍາ.
My groupies and groupers…
ກຸ່ມຂອງຂ້ອຍແລະກຸ່ມຂອງຂ້ອຍ...
-We love you, Tiffany!
-Yeah holler at your girl!
- ພວກເຮົາຮັກເຈົ້າ, ທິຟານີ!
- ແມ່ນແລ້ວ ຮ້ອງໄຫ້ເດັກຍິງຂອງທ່ານ!
Are you ready to be entertained?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະມ່ວນຊື່ນບໍ?
Hmm? I can't hear you.
ຮັມມ໌? ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
Are you ready to be entertained?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະມ່ວນຊື່ນບໍ?
All right, then,
let's meet the contestants.
ດີແລ້ວ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ,
ມາພົບກັບຜູ້ແຂ່ງຂັນ.
In this corner, a sponge and a star…
ໃນແຄມນີ້, ສະປອງຈ໌ແລະດາວ...
…two of the ocean's
most notorious criminals!
...ສອງຄົນໃນອາຊະຍາກໍາທີ່
ຮູ້ຈັກກັນດີທີ່ສຸດໃນມະຫາສະໝຸດ!
And in this corner,
representing His Majesty the King,
ແລະໃນແຄມນີ້, ຕາງໜ້າໃຫ້ລາຊະອານາຈັກ,
Poseidon's very own Chancellor!
ໂປເຊດອນເປັນອະທິການບໍດີຂອງຕົວເອງ!
Now drum roll, maestro.
ດຽວນີ້ດົນຕີດົນຕີ, ຄູສອນ.
Put your fins together
ເອົາກະຕ່າຂອງທ່ານເຂົ້າກັນ
for the duke of the dirty deed,
ສໍາລັບເຈົ້າຂອງກະທໍາທີ່ເປື້ອນ,
the earl of execution,
ກະທູ້
that axe-wielding maniac…
ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ຖືກະດານນັ້ນ...
…oh, yeah, Lemont!
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ເລມອນຕ໌!
Lamont! Lamont! Lamont!
ລາມອນຕ໌! ລາໂມນ ຕ໌!
Oh, I love me some Lemont.
ໂອ້, ຂ້ອຍມັກເລມອນຕ໌ບາງຢ່າງ.
Mm, mm, mm. He's so strong.
ມມມມ. ລາວແຂງແຮງຫຼາຍ.
Ladies and gentlemen,
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,
with a moment of smooth jazz
ຈາສ
in memory of the soon-to-be-goners,
ໃນຄວາມຊົງຈໍາຂອງຜູ້ທີ່ຈະຕາຍໄວໆນີ້,
I give you Kelpy G.
ຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າເຄລປີ ຈີ.
Oh, Patrick, I feel terrible.
ໂອ້, ແພຕຣິກ, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຮ້າຍແຮງ.
I dragged you into this whole mess.
ຂ້ອຍດຶງເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນ
ຄວາມສັບສົນທັງໝົດນີ້.
It's okay, SpongeBob.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ໂບບສປອງຈ໌.
I made a plea deal with the prosecution!
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດຂໍ້ຕົກລົງ
ຍອມຮັບກັບອົງການໄອຍະການ!
Oh, that's good-- Wait, you did what?
ໂອ້, ນັ້ນດີ - ລໍຖ້າ, ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?
All I have to do is, uh… oh, yeah!
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດພຽງແຕ່
,ອູ...ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ!
"Bring incriminating evidence
against the defendant."
ເອົາຫຼັກຖານທີ່ຜິດຕໍ່ຜູ້ຖືກກ່າວຫາ.
Patrick, I'm the defendant.
ແພຕຣິກ, ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຖືກກ່າວຫາ.
You are? Oh.
ເຈົ້າເປັນບໍ? ໂອ້.
Let the proceedings begin!
ໃຫ້ການດໍາເນີນຄະດີເລີ່ມຕົ້ນ!
Your Honor, I would like
to enter into evidence
ເຈົ້າໜ້າທີ່, ຂ້ອຍຢາກເຂົ້າໄປໃນຫຼັກຖານ
one sea snail. Name: Fred.
ແມງໄມ້ທະເລດຽວ. ຊື່: ຟຣີດ.
-Gary!
-How dare you!
- ແກຮຮີ!
- ເຈົ້າກ້າຫານແນວໃດ!
That's about all I can say.
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າໄດ້.
How dare you come here
ເຈົ້າກ້າຫານມາບ່ອນນີ້ແນວໃດ
to the sanctuary of our revered sovereign,
ໄປທີ່ສັກສິດຂອງຜູ້ປົກຄອງ
ທີ່ເຄົາລົບຂອງພວກເຮົາ,
to rob him of his very lifeblood,
ເພື່ອລັກເອົາເລືອດຊີວິດຂອງລາວເອງ,
his adorable good looks.
ຄວາມສວຍງາມທີ່ໜ້າຮັກຂອງລາວ.
Go on.
ໄປກ່ອນ.
How indeed dare you.
ເຈົ້າກ້າຫານຫຼາຍປານໃດ.
Guilty!
ມີຄວາມຜິດ!
Lemont! Lemont! Lemont!
ເລມອນ! ເລມົງຕ໌! ເລັມອນ!
Hold it!
ຢືນຢັນ!
If it please the court,
ຖ້າມັນພໍໃຈສານ,
I'd like to say something
in SpongeBob's defense.
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ເພື່ອປ້ອງກັນໂບບສປອງຈ໌.
It does not please the court.
ມັນບໍ່ພໍໃຈສານ.
Sit down, squirrel with fishbowl on head.
ນັ່ງລົງ, ກະຕ່າທີ່ມີກະຕ່າປາຢູ່ເທິງຫົວ.
But, sire, a strong defense
makes for a better show.
ແຕ່,ເຈົ້າ,ການປ້ອງກັນທີ່ແຂງແຮງ
ເຮັດໃຫ້ການສະແດງທີ່ດີກວ່າ.
Isn't that right, audience?
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງບໍ, ຜູ້ຊົມ?
All right, all right! I'll allow it.
ດີແລ້ວ, ດີແລ້ວ! ຂ້ອຍຈະອະນຸຍາດໃຫ້ມັນ.
Thank you, Your Honor.
ຂອບໃຈ, ເຈົ້າໜ້າທີ່.
Ladies and gentlemen,
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,
SpongeBob has always been there for me.
ໂບບສປອງຈ໌ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ຢູ່ສະເໝີສໍາລັບຂ້ອຍ.
Even going all the way back
to summer camp.
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະກັບຄືນໄປບ່ອນຄ້າຍລະດູຮ້ອນ.
In fact, that's where we all met.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ນັ້ນແມ່ນບ່ອນ
ທີ່ພວກເຮົາທຸກຄົນພົບກັນ.
I'm…
ຊັນ...
Ow! Ah! Ooh! Ooh!
ໂວ້! ອາ! ໂອ້! ໂອ່!
ready!
ພ້ອມແລ້ວ!
Look at all the cool activities!
ເບິ່ງກິດຈະກໍາທີ່ເຢັນທັງ ໝົດ!
Camping. Canoeing.
ການຄ້າຍ. ການຂີ່ເຮືອ.
Seahorse-back riding!
ການຂີ່ມ້າທະເລ!
Tug-of-war. Whale watching.
ການດຶງສົງຄາມ. ການເບິ່ງວາວ.
Do you mind?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Juggling contests. Shrink-wrap soccer!
ການແຂ່ງຂັນການໂຈກເກີ.
ບານເຕະຫຸ້ມຫໍ່ຫຼຸດລົງ!
And more.
ແລະອີກຫຼາຍຢ່າງ.
Whoo-hoo!
ໂວ້!
Whoa!
Hey, y'all critters of the sea!
Look out below!
ເຮ້,ພວກເຈົ້າທັງໝົດແມ່ນ
ສັດທະເລ!ເບິ່ງຢູ່ລຸ່ມນີ້!
I'm Sandy Cheeks from Texas.
ຂ້ອຍແຊນດີ ຈິກສ໌ຈາກເທັກຊັດ.
Hi, Sandy. I'm SpongeBob.
ສະບາຍດີ ແຊນດີ. ຂ້ອຍເປັນໂບບສປອງຈ໌.
Pleased to meet ya.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
Does everybody wear spacesuits in Texas?
ທຸກຄົນໃສ່ຊຸດອະວະກາດໃນເທັກຊັດບໍ?
They do if they want to visit
you underwater critters.
ພວກເຂົາເຮັດຖ້າພວກເຂົາຢາກ
ຢ້ຽມຢາມເຈົ້າສັດໃຕ້ນ້ໍາ.
We all breathe air on the surface.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຫາຍໃຈອາກາດຢູ່ເທິງພື້ນຜິວ.
It's just our way of synthesizing oxygen.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ວິທີຂອງພວກເຮົາ
ໃນການສັງເຄາະອົກຊີເຈນ.
Same as you do with water.
ຄືກັບທີ່ເຈົ້າເຮັດກັບນ້ ໍາ.
Whoa. Are you a scientist?
ໂວ້. ເຈົ້າເປັນນັກວິທະຍາສາດບໍ?
Naw, I'm just a squirrel.
ບໍ່,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນ
ກະຕ່າແມງໄມ້ເທົ່ານັ້ນ.
I can't be a scientist.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເປັນນັກວິທະຍາສາດໄດ້.
Even though it's kind of my dream.
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນຈະເປັນຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ.
Sandy Cheeks, you take that back!
ແຊນດີ ຈິກສ໌, ເຈົ້າເອົາມັນຄືນ!
I bet you can do anything.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດທຸກຢ່າງໄດ້.
Really? Wow.
ແທ້ຈິງບໍ? ໂວ້.
Me a scientist?
ຂ້ອຍເປັນນັກວິທະຍາສາດບໍ?
Science.
ວິທະຍາສາດ.
You're a hoot, little dude.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ, ຜູ້ຊາຍນ້ອຍ.
I'd be just as likely to live down here
ຂ້ອຍອາດຈະອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້ຄືກັນ
in a glass dome with a tree in it.
ໃນກະຕ່າແກ້ວທີ່ມີຕົ້ນໄມ້ໃນມັນ.
-Ha-ha!
-You never know!
- Ha-ha!
- ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຮູ້ເລີຍ!
Ow.
ໂອ້.
He's the one that told me,
ລາວເປັນຄົນທີ່ບອກຂ້ອຍວ່າ,
no matter who I was or where I came from,
ບໍ່ວ່າຂ້ອຍຈະເປັນໃຜ ຫຼື ຂ້ອຍມາຈາກໃສ,
I should follow my dream.
ຂ້ອຍຄວນປະຕິບັດຕາມຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍ.
That's a friend, people.
ນັ້ນແມ່ນເພື່ອນ, ຄົນ.
And that's why, in my eyes…
ແລະນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່, ໃນຕາຂອງຂ້ອຍ...
SpongeBob is no criminal.
ໂບບສປອງຈ໌ບໍ່ແມ່ນອາຊະຍາກໍາ.
He's the best little fella
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍນ້ອຍທີ່ດີທີ່ສຸດ
to ever walk the sea bottom. And that's…
ເພື່ອຍ່າງຢູ່ລຸ່ມທະເລ
ເລີຍ.ແລະນັ້ນແມ່ນ...
That's just how I feel about it. So…
ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ວິທີທີ່ຂ້ອຍ
ຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບມັນ.ສະນັ້ນ...
Please, don't hurt him.
ກະລຸນາ, ຢ່າເຮັດໃຫ້ລາວເຈັບປວດ.
Aww…
ໂອ້...
This man broke the law!
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ໄດ້ລະເມີດກົດ ໝາຍ!
The law of: "You should stay home
ກົດ ໝາຍ ຂອງ:"ເຈົ້າຄວນຢູ່ເຮືອນ
and accept the fact
that somebody stole your snail."
ແລະຍອມຮັບຄວາມຈິງທີ່ວ່າມ
ີຄົນລັກແມງໄມ້ຂອງທ່ານ."
The law of: "There's probably
nothing I can do about it."
ກົດໝາຍຂອງ:"ອາດຈະບໍ່ມີຫຍັງທີ່
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ກ່ຽວກັບມັນ."
Well, in this sea star's opinion,
ດີ, ໃນຄວາມຄິດເຫັນຂອງດາວທະເລນີ້,
those laws should be broken
and SpongeBob is proof of it!
ກົດລະບຽບເຫຼົ່ານັ້ນຄວນຖືກລະເມີດ
ແລະໂບບສປອງຈ໌ແມ່ນຫຼັກຖານຂອງມັນ!
All he's guilty of
ທຸກຢ່າງທີ່ລາວມີຄວາມຜິດ
is having the fortitude
to try and rescue a friend.
ແມ່ນມີຄວາມກ້າຫານທີ່ຈະ
ພະຍາຍາມຊ່ວຍເພື່ອນຄົນໜຶ່ງ.
How do I know?
ຂ້ອຍຮູ້ແນວໃດ?
Oh, I was just a lonely bump on a log
ໂອ້,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນ
ກະດູກທີ່ໂດດດ່ຽວໃນໄມ້ໄມ້
when I first met him.
ເມື່ອຂ້ອຍພົບລາວຄັ້ງທໍາອິດ.
Hi, my name--
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍຊື່ວ່າ...
Hello my name is SpongeBob,
what's your name?
ສະບາຍດີຂ້ອຍຊື່ວ່າ
SpongeBob ,ເຈົ້າຊື່ຫຍັງ?
I'm Pa-Pa-Patrick.
ຂ້ອຍເປັນພໍ່-ພໍ່-ປາຕຣິກ.
Why are you crying, Pa-Pa-Patrick?
ເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້ເປັນຫຍັງ, ພໍ່-ພໍ່-ປາຕຣິກ?
I'm homesick.
ຂ້ອຍຢາກກັບບ້ານ.
Well, that's a pretty good reason.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ດີຫຼາຍ.
Maybe all you need is a friend.
ບາງທີເຈົ້າຕ້ອງການພຽງແຕ່ເພື່ອນຄົນດຽວ.
I don't have any friends!
ຂ້ອຍບໍ່ມີເພື່ອນເລີຍ!
-Well, you've got one now.
-Really?
- ດີ, ເຈົ້າມີໜຶ່ງດຽວນີ້.
- ແທ້ໆບໍ?
-Who is it?
-It's me!
- ມັນເປັນໃຜ?
- ມັນເປັນຂ້ອຍ!
-Do you mean it?
-Of course. Come on!
- ເຈົ້າເວົ້າແທ້ບໍ?
- ແນ່ນອນ. ມາແລ້ວ!
That sweet little sponge
ສະປອງນ້ອຍທີ່ຫວານນັ້ນ
rescued this miserable little sea star.
ຂ້ອຍໄດ້ຊ່ວຍດາວທະເລນ້ອຍທີ່ໂຊກຮ້າຍນີ້.
And things haven't changed
that much today, Your Honor.
ແລະສິ່ງຕ່າງໆບໍ່ໄດ້ປ່ຽນແປງ
ຫຼາຍໃນມື້ນີ້,ເຈົ້າໜ້າທີ່.
My heart, buddy.
ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ, ເພື່ອນ.
I don't like SpongeBob.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກໂບບສປອງຈ໌.
In fact, I revile him.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍລາວ.
Whoa, whoa, whoa, whoa!
ໂວ້, ໂວ່, ໂວາ!
Anyway, I, too, met this nabob
in summer camp.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍກໍ່ພົບກັບ
ພໍ່ເຖົ້າຄົນນີ້ໃນຄ້າຍລະດູຮ້ອນ.
I remember it like it was yesterday.
ຂ້ອຍຈື່ມັນຄືກັບວ່າມັນເປັນມື້ວານນີ້.
It was my big night.
ມັນເປັນຄືນໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍ.
The Annual Camp Coral Talent Show.
ງານສະແດງຄວາມສາມາດຂອງຄ້າຍໂຄຣລປະຈໍາປີ.
And first prize was the coveted
Campy Award.
ແລະລາງວັນທໍາອິດແມ່ນລາງວັນ
ແຄມບີທີ່ຕ້ອງການຫຼາຍ.
Thank you, Larry.
ຂອບໃຈ, ລາຣີ.
Remember, people, don't forget to vote.
ຈື່ໄວ້, ຄົນ, ຢ່າລືມລົງຄະແນນສຽງ.
As far as I was concerned,
ສໍາລັບຂ້ອຍ,
the trophy was as good as mine.
ຄວ້າລາງວັນແມ່ນດີເທົ່າກັບຂອງຂ້ອຍ.
-Hey, Squidward--
-Bup, bup, bup, bup.
- ເຮ້, Squidward...
- Bup, bup, bup.
Quiet. I'm in pregame right now.
ງຽບໆ. ຂ້ອຍຢູ່ໃນກ່ອນເກມດຽວນີ້.
I've got an award to win.
ຂ້ອຍມີລາງວັນທີ່ຈະຊະນະ.
La, la-la-la, loo!
La, la-la-la, ນໍ້າ!
La-la
ລາລາ
Aka Waka Maka Mia
Was a puffer fish
Aka Waka Maka Mia ເປັນປາກະບະ
The Campy is mine.
ແຄມປີ້ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
I bathed the audience
ຂ້ອຍໄດ້ລ້າງຜູ້ຊົມ
with the sounds of my
heavenly clarinet playing.
ດ້ວຍສຽງຂອງຄລານເນັດ
ສະຫວັນຂອງຂ້ອຍທີ່ຫຼິ້ນ.
Thank you, Squidward. Just lovely.
ຂອບໃຈ, Squidward. ພຽງແຕ່ສວຍງາມ.
Thank you, thank you.
ຂອບໃຈ, ຂອບໃຈ.
And the Campy goes to…
ແລະ Campy ໄປຫາ...
I'll take that.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ.
-…SpongeBob and Patrick!
-Huh?
- ... ໂບບສະປອງຈ໌ ແລະ ປາຕຣິກ!
- ຮາ?
No! No! No!
ບໍ່! ບໍ່! ບໍ່ມີ!
This isn't happening!
ນີ້ແມ່ນບໍ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນ!
No! Mommy!
ບໍ່! ແມ່!
I was robbed.
ຂ້ອຍຖືກລັກລອບ.
And never to play the clarinet again.
ແລະບໍ່ເຄີຍຫຼິ້ນຄລານເນັດອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
No…
ບໍ່...
-Squidward!
-Go away!
- Squidward!
- ອອກໄປ!
Patrick and I were, um,
ຂ້ອຍແລະແພຕຣິກແມ່ນ, ອູມ,
talking to one of the counselors
and guess what?
ເວົ້າກັບຜູ້ແນະນໍາຄົນໜຶ່ງແລະຄິດວ່າຫຍັງ?
There was a big mistake and you
actually won the Campy Award!
ມີຄວາມຜິດພາດທີ່ໃຫຍ່ແລະເຈົ້າ
ໄດ້ຊະນະລາງວັນແຄມປີແທ້ໆ!
That's right. Yup.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ແມ່ນແລ້ວ.
-I… I did?
-In a landslide.
- ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍເຮັດບໍ?
- ໃນດິນເຈື່ອນ.
Hmm.
ອືມ.
So weird they would've
miscounted like that.
ມັນແປກໃຈຫຼາຍທີ່ພວກເຂົາຈະຄິດຜິດແບບນັ້ນ.
-But I guess it's possible--
- Yay!
- ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນໄປໄດ້...
- ແມ່ນແລ້ວ!
-Nice work, Squidward.
-No one deserves it more.
- ເຮັດວຽກດີໆ, Squidward.
- ບໍ່ມີໃຜສົມຄວນມັນຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
Wow.
ໂວ້
And don't ever stop playing this.
ແລະຢ່າຢຸດຫຼິ້ນສິ່ງນີ້ເລີຍ.
My clarinet.
ຄລານເນັດຂອງຂ້ອຍ.
Look at me. I really did it!
ເບິ່ງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍເຮັດໄດ້ແທ້ໆ!
Yay!
ແມ່ນແລ້ວ!
Which is why, even though
I can't stand SpongeBob…
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່,ເຖິງແມ່ນວ່າ
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດທົນກັບໂບບສປອງຈ໌ໄດ້...
but at the same time, well…
ແຕ່ໃນເວລາດຽວກັນ, ດີ...
I love him.
ຂ້ອຍຮັກລາວ.
I love him
ຂ້ອຍຮັກລາວ
-and I hate him.
-Oh.
- ແລະຂ້ອຍກຽດຊັງລາວ.
- ໂອ້.
He's like ice cream with salt on it,
ລາວຄ້າຍຄືກັບນ້ ໍາ ກ້ອນທີ່ມີເກືອໃສ່ມັນ,
because he's sweet and super annoying.
ເພາະລາວຫວານແລະໜ້າກັງວົນຫຼາຍ.
He's nice and
ລາວເປັນຄົນດີແລະ
nails-on-chalkboard annoying!
ກະຕ່າໃສ່ກະດານກະຕ່າ ໜ້າ ກັງວົນ!
Okay, fine, he's mostly
super freaking annoying.
ດີ, ດີ, ລາວສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນໜ້າກັງວົນຫຼາຍ.
But, this little nattering noodge…
ແຕ່, ນູດຈ໌ນ້ອຍໆນີ້...
is my friend.
ເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
And he doesn't deserve to die.
ແລະລາວບໍ່ສົມຄວນຕາຍ.
I'll be saying my piece now,
if it be pleasing the court.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າບົດຂຽນຂອງຂ້ອຍ
ດຽວນີ້,ຖ້າມັນພໍໃຈສານ.
I suppose I could stand up here
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້
and tell you how
SpongeBob changed me life.
ແລະບອກເຈົ້າວ່າ SpongeBob ໄດ້
ປ່ຽນແປງຊີວິດຂອງຂ້ອຍແນວໃດ.
But, I won't.
ແຕ່, ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
I might even speak
about how he inspired me
ຂ້ອຍອາດຈະເວົ້າເຖິງວິທີ
ທີ່ລາວໄດ້ແຮງບັນດານໃຈຂ້ອຍ
when I was just a small-time vendor
with a broken-down luncheonette.
ເມື່ອຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ຂາຍຂະໜາດນ້ອຍ
ທີ່ມີໂຕະອາຫານທ່ຽງທີ່ແຕກຫັກ.
But I won't.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
Heck, I'd probably mention
how he encouraged me
ເຮັກ,ຂ້ອຍອາດຈະກ່າວເຖິງ
ວິທີທີ່ລາວຊຸກຍູ້ຂ້ອຍ
to start up me own restaurant.
ເພື່ອເປີດຮ້ານອາຫານຂອງຂ້ອຍເອງ.
You should open up
your own restaurant, someday.
ເຈົ້າຄວນເປີດຮ້ານອາຫານ
ຂອງເຈົ້າເອງ,ມື້ໜຶ່ງ.
The Krusty Krab, made famous
by me delicious Krabby Patties!
ກະທູ້ Krusty ,ເຮັດໃຫ້ເປັນຊື່ສຽງ
ໂດຍຂ້ອຍກະຕູ້ກະທູ້ທີ່ສວຍງາມ!
Two-for-one Wednesdays,
by the way. Pass these around.
ສອງຕໍ່ໜຶ່ງວັນພຸດ,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
.ມອບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ທົ່ວໄປ.
But, I won't.
ແຕ່, ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
Nay, you'll hear none such praise from me.
ບໍ່,ເຈົ້າຈະບໍ່ໄດ້ຍິນການ
ຊົມເຊີຍແບບນັ້ນຈາກຂ້ອຍ.
Because it wouldn't do him full justice.
ເພາະມັນຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ລາວມີ
ຄວາມຍຸຕິທໍາຢ່າງເຕັມທີ່.
It wouldn't begin to describe
the size of the lad's heart.
ມັນຈະບໍ່ເລີ່ມຕົ້ນການອະທິບາຍ
ຂະໜາດຂອງຫົວໃຈຂອງເດັກຊາຍ.
Which is huge.
ເຊິ່ງເປັນຂະໜາດໃຫຍ່.
And he puts that heart
into everything he does.
ແລະລາວເອົາຫົວໃຈນັ້ນ
ໃສ່ທຸກຢ່າງທີ່ລາວເຮັດ.
The cooking…
ການປຸງແຕ່ງອາຫານ...
-Order up!
-…cleaning…
- ສັ່ງຂຶ້ນ!
- ... ການເຮັດຄວາມສະອາດ...
…serving up the delicious
Krabby Patties.
... ຮັບໃຊ້ກະຕ່າແຄບບີທີ່ສວຍງາມ.
But that's the funny thing.
ແຕ່ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມ່ວນຊື່ນ.
I used to think
me secret Krabby Patty formula
ຂ້ອຍເຄີຍຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນ
ສູດລັບຂອງແຄຣບບີປັດຕິ
was also the secret to me success.
ແມ່ນຄວາມລັບຂອງຄວາມສໍ
າເລັດຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
We serve breakfast till 11,
by the way, 12 on weekends.
ພວກເຮົາຮັບໃຊ້ອາຫານເຊົ້າຈົນຮອດ 11
,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, 12 ໃນທ້າຍອາທິດ.
It wasn't until SpongeBob
came to work for me
ມັນບໍ່ແມ່ນຈົນກວ່າ SpongeBob
ຈະມາເຮັດວຽກສໍາລັບຂ້ອຍ
that I realized the formula
ວ່າຂ້ອຍເຂົ້າໃຈສູດ
is more than just a list of ingredients
ບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນລາຍຊື່
ຂອງສ່ວນປະກອບເທົ່ານັ້ນ
and flavor-capturing methods.
ແລະວິທີການຈັບລົດຊາດ.
It's more than a jealously
guarded recipe.
ມັນເປັນຫຼາຍກ່ວາສູດທີ່
ຖືກປົກປ້ອງຢ່າງໂຊກຮ້າຍ.
The real secret formula
ສູດລັບທີ່ແທ້ຈິງ
is sitting right here.
ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້.
SpongeBob SquarePants.
ກະເປົາສວນສປອງໂບບ.
Aww…
ໂອ້...
Get ready.
ກຽມພ້ອມ.
Ahem! Maestro?
ອາເຮມ! ຄູສອນບໍ?
A formula is something
Like a recipe
ສູດແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງຄືກັບສູດ
A recipe is something
Like a plan
ສູດແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງຄືກັບແຜນການ
With elements and measurements
ດ້ວຍອົງປະກອບແລະວັດແທກ
All mixed together by a steady hand
ທັງໝົດຖືກປະສົມປະສານ
ກັນໂດຍມືທີ່ໝັ້ນຄົງ
But careful you must be
Or you'll be sad you see
ແຕ່ເຈົ້າຕ້ອງລະມັດລະວັງຫຼື
ເຈົ້າຈະໂຊກຮ້າຍເຈົ້າເຫັນ
If somehow in the mix
It has no soul
ຖ້າບາງຢ່າງໃນປະສົມມັນບໍ່ມີຈິດວິນຍານ
So what's the one ingredient
ສະນັ້ນສ່ວນປະກອບດຽວແມ່ນຫຍັງ
That turns this awesome sauce
To liquid gold?
ນັ້ນເຮັດໃຫ້ຊອດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ນີ້ກາຍເປັນຄໍາແຫຼວບໍ?
I'll tell ya!
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ!
The secret to the formula
Is you, you
ຄວາມລັບຂອງສູດແມ່ນເຈົ້າ, ເຈົ້າ
You, you
ເຈົ້າ, ເຈົ້າ
The honey in my tea, you know
Is you, you
ນົມໃນຊາຂອງຂ້ອຍ,ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວແມ່ນເຈົ້າ,ເຈົ້າ
You, you
ເຈົ້າ, ເຈົ້າ
The bubbles in the boil
ກະທູ້ໃນຕົ້ມ
The one essential oil
It's true
ນ້ໍາມັນທີ່ຈໍາເປັນ
ດຽວມັນເປັນຄວາມຈິງ
The secret to the formula
Is you, you
ຄວາມລັບຂອງສູດແມ່ນເຈົ້າ, ເຈົ້າ
-SpongeBob!
- You, you
- ໂບບສະປອງຈ໌!
- ເຈົ້າ, ເຈົ້າ
What in the wide watery world
ມີຫຍັງຢູ່ໃນໂລກນ້ ໍາ ທີ່ກວ້າງຂວາງ
Would it be like without you?
ມັນຈະເປັນແນວໃດໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ?
The secret to the formula
Is you, you
ຄວາມລັບຂອງສູດແມ່ນເຈົ້າ, ເຈົ້າ
You, you
ເຈົ້າ, ເຈົ້າ
The honey in my tea, you know
Is you, you
ນົມໃນຊາຂອງຂ້ອຍ,ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວແມ່ນເຈົ້າ,ເຈົ້າ
You, you
ເຈົ້າ, ເຈົ້າ
The bubbles in the boil
ກະທູ້ໃນຕົ້ມ
The one essential oil
It's true
ນ້ໍາມັນທີ່ຈໍາເປັນ
ດຽວມັນເປັນຄວາມຈິງ
The secret to the formula
Is you, you
ຄວາມລັບຂອງສູດແມ່ນເຈົ້າ, ເຈົ້າ
-SpongeBob!
- You, you
- ໂບບສະປອງຈ໌!
- ເຈົ້າ, ເຈົ້າ
The secret to the formula
ຄວາມລັບຂອງສູດ
Is you, you
ເຈົ້າເປັນບໍ, ເຈົ້າ
So entertaining!
ມ່ວນຫຼາຍ!
The secret to the formula
Is you, you
ຄວາມລັບຂອງສູດແມ່ນເຈົ້າ, ເຈົ້າ
You, you
ເຈົ້າ, ເຈົ້າ
Yeehaw!
Ha! Hilarious!
ຮາ! ມ່ວນຊື່ນ!
Hmm?
ຮັມມ໌?
My snail!
ແມງໄມ້ຂອງຂ້ອຍ!
Wha--? Huh?
ຫຍັງ...? ຮາ?
Halt! It's a trick! Seize them!
ຢຸດເຊົາ! ມັນເປັນກະຕຸ້ນ! ຈັບພວກມັນ!
Gary, you're with me now.
ແກຣີ, ເຈົ້າຢູ່ກັບຂ້ອຍດຽວນີ້.
I'll never let anyone take you again.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ໃຜເອົ
າເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Faster!
ໄວຂຶ້ນ!
Oh!
ໂອ້!
Wow.
ໂວ້.
Yah! Patrick, what are you doing?
ແມ່ນແລ້ວ!ແພຕຣິກ,
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ?
Free food!
ອາຫານຟຣີ!
Get him!
ຈັບລາວ!
Come on, come on. In here!
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ. ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້!
Stop right there!
ຢຸດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
Inside! Quick!
ພາຍໃນ! ໄວ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Uh-oh.
ໂອ້.
Push! Push, Plankton!
ດັນ! ດັນ, ປລານຕັນ!
You got to be kidding me!
ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ!
Hah!
ຮາ!
Hmm?
ຮັມມ໌?
Peekaboo!
Attack!
ໂຈມຕີ!
Ha-hah!
ຮາຮາ!
Attack!
ໂຈມຕີ!
Whoa!
Watch your left flank, people!
ໂວ້! ລະວັງດ້ານຊ້າຍຂອງທ່ານ, ຄົນ!
Thrust! Now parry!
ການຊຸກຍູ້! ດຽວນີ້ຢຸດເຊົາ!
Now pirouette.
Turn around. Pivot!
ດຽວນີ້ pirouette. ຫັນໄປ. Pivot!
Pull harder. Faster!
To the right!
ດຶງແຂງແຮງຂຶ້ນ. ໄວຂຶ້ນ! ໄປທາງຂວາ!
Hi-ya!
ສະບາຍດີ!
Whoa, whoa!
ໂອ້, ໂວ້!
Do you think we should've
stayed in there with Squidward?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນຢູ່
ບ່ອນນັ້ນກັບ Squidward ບໍ?
Nah, he's got it.
ບໍ່, ລາວໄດ້ມັນແລ້ວ.
Where is everybody?!
ທຸກຄົນຢູ່ໃສ?!
Charge!
ໂຈມຕີ!
Whoa!
ໂວ້!
Squidward!
Squidward! Fall this way!
Squidward! ຕົກທາງນີ້!
No, this way!
ບໍ່, ທາງນີ້!
Oh.
ໂອ້.
Man down.
ຜູ້ຊາຍຕົກລົງ.
Good catch.
ການຈັບທີ່ດີ.
-Hey, there they are!
-Get them!
- ເຮ້, ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
- ເອົາພວກມັນ!
Yo, what's up?
ໂຢ້, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Otto!
ໂອໂຕ!
I have a gambling problem.
ຂ້ອຍມີບັນຫາການພະນັນ.
Otto!
ໂອໂຕ!
Could anyone lend me some money?
ມີໃຜກູ້ຢືມເງິນໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
To Bikini Bottom!
And step on it!
ໄປຫາຕີນບິກິນີ! ແລະຍ່າງຢູ່ເທິງມັນ!
Stepping on it.
ການຍ່າງຢູ່ເທິງມັນ.
You're all fired.
ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກແລ້ວ.
To the valet!
ໄປຫາຜູ້ຮັບໃຊ້!
Ah!
ອາ!
Leaving so soon, kids?
ເຈົ້າຈະອອກໄປໄວປານໃດບໍ, ເດັກນ້ອຍ?
Hang on, Gary.
I won't let you go.
ລໍຖ້າ, ແກຣີ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍເຈົ້າໄປ.
Tsk, tsk. Rather impolite,
don't you think?
Tsk , tsk . rather impolite
,ເຈົ້າບໍ່ຄິດບໍ?
It was all their idea, sire.
ມັນເປັນຄວາມຄິດຂອງ
ພວກເຂົາທັງໝົດ,ເຈົ້າ.
And I…
ແລະຂ້ອຍ...
…loved it!
... ຮັກມັນຫຼາຍ!
Wait, so you're not mad at us?
ລໍຖ້າ,ສະນັ້ນເຈົ້າບໍ່
ໂຊກຮ້າຍກັບພວກເຮົາບໍ?
No!
ບໍ່!
It's been a while since I've enjoyed
ມັນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ
ທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເພີດເພີນ
such toe-tapping entertainment.
ການບັນເທີງທີ່ຈັບນິ້ວມືຫຼາຍປານໃດ.
All is forgiven!
ທຸກຢ່າງຖືກອະໄພແລ້ວ!
-And all charges are dropped.
-Hooray!
- ແລະຂໍ້ກ່າວຫາທັງ ໝົດ ຖືກຫຼຸດລົງ.
- ສະບາຍດີ!
On one condition.
ດ້ວຍເງື່ອນໄຂດຽວ.
SpongeBob will return my snail to me
ໂບບສປອງຈ໌ຈະສົ່ງແມງໄມ້ຂອງຂ້ອຍຄືນໃຫ້ຂ້ອຍ
without any more shilly-shally.
ໂດຍບໍ່ມີການໂຊກຮ້າຍອີກຕໍ່ໄປ.
Wait, what?
ລໍຖ້າ, ຫຍັງ?
Just hand over the snail
and you can all go free.
ພຽງແຕ່ມອບແມງໄມ້ແລະ
ເຈົ້າທຸກຄົນສາມາດໄປຟຣີໄດ້.
But… I… I…
ແຕ່... ຂ້ອຍ.. ຂ້ອຍ...
SpongeBob.
ໂບບສປອງຈ໌.
Sage? Is that you?
Sage? ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
Hello.
ສະບາຍດີ.
Sage! Hi!
ສະບາຍດີ!
Remember…
ຈື່ໄວ້...
The courage you seek
is inside you.
ຄວາມກ້າຫານທີ່ເຈົ້າກໍາ
ລັງຊອກຫາຢູ່ພາຍໃນເຈົ້າ.
And it will come to you
in your hour of need.
ແລະມັນຈະມາຫາເຈົ້າໃນ
ຊົ່ວໂມງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
The courage is inside me.
ຄວາມກ້າຫານແມ່ນຢູ່ໃນຂ້ອຍ.
The courage is inside me!
ຄວາມກ້າຫານແມ່ນຢູ່ໃນຂ້ອຍ!
Mr. Poseidon, no.
ທ້າວ ໂປເຊດອນ, ບໍ່.
I'm sorry, but I won't do it.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ແຕ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດມັນ.
What?
ຫຍັງ?
I love Gary too much,
and he loves me.
ຂ້ອຍຮັກແກຣີຫຼາຍເກີນໄປ, ແລະລາວຮັກຂ້ອຍ.
If we didn't have each other,
we'd be so sad. Well…
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ມີກັນແລະກັນ,
ພວກເຮົາຈະໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.ດີ...
It wouldn't really matter
what you'd do to us.
ມັນຈະບໍ່ສໍາຄັນແທ້ໆວ່າ
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງກັບພວກເຮົາ.
And look. Today, thanks to these
amazing friends,
ແລະເບິ່ງ.ມື້ນີ້,ຂອບໃຈເພື່ອນ
ມິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ເຫຼົ່ານີ້,
my heart feels twice as big
a s it ever did.
ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍຮູ້ສຶກ
ໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າສອງເທົ່າ.
Especially after what they risked for me:
ໂດຍສະເພາະຫຼັງຈາກສິ່ງທີ່
ພວກເຂົາສ່ຽງສໍາລັບຂ້ອຍ:
Flouting the law and defying
the mighty king of the sea.
ການລະເມີດກົດໝາຍແລະທ້າທາຍ
ກະສັດທີ່ເຂັ້ມແຂງຂອງທະເລ.
Defying? Really?
ການທ້າທາຍບໍ? ແທ້ຈິງບໍ?
I wouldn't say defying the king.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເວົ້າວ່າ ການທ້າທາຍກະສັດ.
Humiliating you in front of your subjects.
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າອ່ອນແອຢູ່ຕໍ່ໜ້າຄົນຂອງທ່ານ.
-Do go on.
-More like admiring.
- ໄປຕໍ່ໄປ.
- ມັນຄ້າຍຄືກັບການຊົມເຊີຍ.
And totally agreeing with!
ແລະເຫັນດີກັບຢ່າງສົມບູນ!
I just came to see Kelpy G.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ມາພົບເຄລປີ ຈີ.
And they did it all for me.
ແລະພວກເຂົາເຮັດທຸກຢ່າງ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
I'm sure you'd understand
if you had friends like these.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈ
ຖ້າເຈົ້າມີເພື່ອນແບບນີ້.
Friends like these?
Wait, what?
ເພື່ອນແບບນີ້ບໍ? ລໍຖ້າ, ຫຍັງ?
Friends like these?
ເພື່ອນແບບນີ້ບໍ?
Of course I have
friends like these.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍມີເພື່ອນແບບນີ້.
I have all kinds of friends!
ຂ້ອຍມີເພື່ອນທຸກປະເພດ!
I have buddies, I have besties.
ຂ້ອຍມີເພື່ອນມິດ, ມີເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
I have home-slices, palsy-walsies.
ຂ້ອຍມີກະຕ່າເຮືອນ, ກະຕ່າກະຕຸ້ນ.
It's infinite!
ມັນບໍ່ມີສິ້ນສຸດ!
Chancellor! Give us an exact number.
ເຈົ້າໜ້າທີ່!ໃຫ້ຕົວເລກ
ທີ່ແນ່ນອນໃຫ້ພວກເຮົາ.
The friend count, if you will.
ເພື່ອນນັບ, ຖ້າເຈົ້າຢາກ.
Uh, okay,
according to your latest polling data,
ໂອ້,ດີແລ້ວ,ອີງຕາມຂໍ້ມູນການ
ຢັ່ງຫາງສຽງຫຼ້າສຸດຂອງທ່ານ,
we should get more polling data.
ພວກເຮົາຄວນໄດ້ຮັບຂໍ້ມູນ
ການລົງຄະແນນສຽງຫຼາຍຂຶ້ນ.
What? Give me that.
ຫຍັງ? ໃຫ້ຂ້ອຍນັ້ນ.
Huh?
ຮາ?
What about my adoring fans?
ແລະແຟນຂອງຂ້ອຍທີ່ຮັກແພງແນວໃດ?
-Nope.
-My elite palace guards?
- ບໍ່.
- ເຈົ້າໜ້າທີ່ປົກປ້ອງທໍານຽບສູງສຸດຂອງຂ້ອຍບໍ?
Mm-mm.
ມມມມ
-What about my personal trainer?
-Mmm… Mm-mm.
- ຜູ້ຝຶກອົບຮົມສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?
- ມມມມ
-My therapist?
-Nada.
- ນັກປິ່ນປົວຂອງຂ້ອຍບໍ?
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
-My tattoo artist?
-Uh…nope.
- ນັກແຕ້ມ tattoo ຂອງຂ້ອຍບໍ?
- ໂອ້... ບໍ່.
-My tattoo removal artist?
-No dice.
- ນັກສິລະປິນ ກໍາ ຈັດ tattoo ຂອງຂ້ອຍບໍ?
- ບໍ່ມີດອກໄມ້.
B-But surely you, my chancellor,
B -ແຕ່ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າ,
ຜູ້ອໍານວຍການຂອງຂ້ອຍ,
my loyal faithful…?
ຄວາມສັດຊື່ທີ່ສັດຊື່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
Apollo, take me now.
ອາໂປໂລ, ເອົາຂ້ອຍໄປດຽວນີ້.
I don't have any friends!
ຂ້ອຍບໍ່ມີເພື່ອນເລີຍ!
Well, you got one now!
ດີ, ເຈົ້າມີໜຶ່ງດຽວນີ້!
Really? Who is it?
ແທ້ຈິງບໍ? ມັນແມ່ນໃຜ?
It's me! I'll be your friend.
ມັນເປັນຂ້ອຍ! ຂ້ອຍຈະເປັນເພື່ອນຂອງເຈົ້າ.
Do you mean it?
ເຈົ້າເວົ້າແທ້ບໍ?
Yes. But friends don't kidnap
friends' pet snails.
ແມ່ນແລ້ວ.ແຕ່ເພື່ອນບໍ່ໄດ້
ລັກເອົາແມງໄມ້ສັດລ້ຽງຂອງເພື່ອນ.
But I need that snail.
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງການແມງໄມ້ນັ້ນ.
Look, I have a horrible,
disgusting wrinkle.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍມີກະຕຸ້ນ
ທີ່ຮ້າຍແຮງ,ໜ້າກຽດຊັງ.
Jumping jellyfish,
it's the size of the Mariana Trench!
ປາ jellyfish ທີ່ໂດດ,ມັນ
ຂະໜາດຂອງຮູ Mariana ໄດ້!
Kidding!
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ!
Looks don't matter.
ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ສໍາຄັນ.
We don't care about little imperfections.
ພວກເຮົາບໍ່ສົນໃຈຄວາມບໍ່ສົມບູນແບບນ້ອຍໆ.
Or even big ones!
ຫຼືເຖິງແມ່ນວ່າໃຫຍ່ໆ!
-Just look at Squidward.
-What's that supposed to mean?
- ພຽງແຕ່ເບິ່ງ Squidward.
- ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
What's important is what's inside.
ສິ່ງທີ່ສໍາຄັນແມ່ນສິ່ງທີ່ຢູ່ໃນພາຍໃນ.
And I'm sure you can be
a fair and kind king
ແລະຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າສາມາດເປັນ
ກະສັດທີ່ຍຸຕິທໍາແລະໃຈບຸນໄດ້
to all the creatures of the sea.
ຕໍ່ສັດທັງ ໝົດ ຂອງທະເລ.
I know you've got it in you, sir.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມີມັນໃນຕົວເຈົ້າເດີ.
If you'd just let your hair down a little.
ຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່ປ່ອຍຜົມລົງເລັກນ້ອຍ.
Huh? My hair? Wait a minute.
ຮາ? ຜົມຂອງຂ້ອຍບໍ? ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.
Are you suggesting that I don't need this
ເຈົ້າແນະນໍາວ່າຂ້ອຍ
ບໍ່ຕ້ອງການສິ່ງນີ້ບໍ
gorgeous mane of wavy locks?
ກະທູ້ທີ່ສວຍງາມຂອງລັອກຄື້ນ?
That I don't require this neck clip?
ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຄລິບຄໍນີ້ບໍ?
Be gone, perfect shiny teeth!
ໄປແລ້ວ, ແຂ້ວທີ່ສົດໃສຢ່າງສົມບູນແບບ!
This is so freeing!
ນີ້ແມ່ນຄວາມເສລີພາບຫຼາຍ!
To heck with this chest plate and girdle.
ສະບາຍດີກັບແຜ່ນທ້ອງແລະສາຍແອວນີ້.
-Oh, wow.
-Too far?
- ໂອ້ ໂວ້.
- ໄກເກີນໄປບໍ?
No! Not at all!
ບໍ່! ບໍ່ເລີຍ!
No, you look great!
ບໍ່, ເຈົ້າເບິ່ງດີເລີດ!
Oh, thank you!
I find this so exhilarating.
ໂອ້,ຂອບໃຈ!ຂ້ອຍເຫັນ
ວ່າມັນຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ.
So… age appropriate.
ສະນັ້ນ... ເໝາະສົມກັບອາຍຸ.
SpongeBob, few possess the courage
ໂບບສປອງຈ໌, ມີຄົນ ໜ້ອຍ ທີ່ມີຄວາມກ້າຫານ
to stand up to a powerful king.
ເພື່ອຢືນຕໍ່ຕ້ານກະສັດທີ່ມີພະລັງ.
You, sir, are among those few.
I salute you.
ເຈົ້າ,ເຈົ້າ,ແມ່ນໜຶ່ງໃນຄົນ
ໜ້ອຍນັ້ນ.ຂ້ອຍອວຍພອນເຈົ້າ.
Nailed it, SpongeBob.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ, ໂບບສປອງຈ໌.
Sage out.
Sage ອອກໄປ.
You may keep Gary.
ເຈົ້າສາມາດຮັກສາແກຣີໄດ້.
And I wish you many happy years together.
ແລະຂ້ອຍຂໍອວຍພອນໃຫ້ເຈົ້າ
ມີຄວາມສຸກຫຼາຍປີຮ່ວມກັນ.
Thank you!
Did you hear that, Gare-Bear?
ຂອບໃຈ! ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ, ແກຣ-ເບຍ?
Uh, your royal robe, Your Highness.
ໂອ້,ເສື້ອຜ້າລາຊະອານາ
ຈັກຂອງທ່ານ,ເຈົ້າສູງສຸດ.
-It's getting cold out here.
-Nonsense, Chancellor.
- ມັນກໍາລັງເຢັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ຄວາມໂງ່, ທ່ານອະທິການບໍດີ.
I'm free!
ຂ້ອຍເປັນອິດສະຫຼະແລ້ວ!
Ooh, you certainly are.
ໂອ້, ເຈົ້າແນ່ນອນວ່າເປັນ.
And free the snails!
ແລະປ່ອຍແມງໄມ້!
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
All of them?
ທັງ ໝົດ ບໍ?
I'm home!
ຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນແລ້ວ!
Hello, Gary.
ສະບາຍດີ ແກຣີ.
Hello, Brian.
ສະບາຍດີ ບຣາຍນ໌.
Hello, Janet. Hello, June.
Hola, Lupe.
ສະບາຍດີ,ຈາເນັດ.ສະບາຍ
ດີ,ຈູນ.ສະບາຍດີ,ລູເປ.
-Morning, Sally!
-Hi, Brett!
- ຕອນເຊົ້າ, ແຊລລີ!
- ສະບາຍດີ, ເບຣຕ໌!
Come on, Gary! You can do it!
ມາແລ້ວ, ແກຣີ! ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້!
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Fabio! Where are you, buddy?
ຟາບິໂອ! ເຈົ້າຢູ່ໃສ, ເພື່ອນ?
Here, Fabio, Fabio, Fabio!
ມາແລ້ວ, ຟາບິໂອ, ຟາກິໂອ!
Come on, Fifi. No.
ມາແລ້ວ, ຟີຟີ. ບໍ່.
Order up!
ສັ່ງຂຶ້ນ!